# ZONE 5 — fichier 07 — brochures 63-0606 à 63-0707E (ordre chronologique)
# 13 prédications · 12 textes Shekinah + 7 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 63-0606
TITRE: Montre-nous le Père (Dieu rendu manifeste)
TRAD: Shekinah
PARAS: 112

[1] Restons debout et inclinons la tête un moment pour un mot de prière. Ce qui est d’abord important, évidemment, c’est rencontrer Dieu. Ce soir, je ne sais pas s’il y a parmi nous des requêtes spéciales que vous voudriez que Dieu exauce ce soir; je vous prie de le faire simplement savoir en levant la main vers Lui. Ayez tout simplement à coeur ce que vous désirez et demandez maintenant au Père pendant que nous prions.

[2] Notre Père céleste, nous nous sommes rassemblés au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Nous nous rendons compte du caractère sacré de cette heure. Après qu’elle sera passée, ce sera de l’histoire. Et nous rendrons compte, au jour du Jugement, d’avoir été ici ce soir et de ce que nous faisons. Par conséquent, Père, nous venons à Toi avec des têtes et des coeurs inclinés, et nous sollicitons Ta miséricorde, afin que le Grand Saint-Esprit vienne sur nous et nous conduise dans ce que nous devrions dire et ce que nous devrions faire. Nous prions, Père, pour tous ceux qui ont levé la main. Tu sais ce qu’il y a derrière cette main, la requête. Et nous apportons maintenant nos requêtes devant Ton grand Trône d’ivoire, où repose le Sacrifice, le Seigneur Jésus, ayant cette assurance qu’Il nous a dit que si nous demandions quelque chose au Père en Son Nom, cela nous serait accordé. Et, ô Père, nous prions que tout celui qui a levé la main ce soir reçoive l’objet de sa requête.

[3] Bénis ceux qui sont malades et affligés, Seigneur. Que le Saint-Esprit vienne ce soir, qu’Il se manifeste de façon si réelle que les gens ne manqueront pas de voir cela. Nous prions pour ceux qui ne sont pas sauvés, qui ne connaissent pas le pardon des péchés, et qui sont encore là, errant dans les ténèbres, sans espoir, sans Dieu, étant perdus. Que la Lumière de l’Evangile, du glorieux Evangile du Fils de Dieu, brille sur eux ce soir, et que leurs coeurs aient tellement faim qu’ils L’accepteront comme leur Sauveur. Accorde-le, Père. Nous demandons ces bénédictions au Nom du Seigneur Jésus, Ton Fils et notre Sauveur. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[4] Je considère toujours comme un privilège d’être dans la... à l’estrade pour parler aux gens. J’étais si heureux aujourd’hui d’entendre les résultats de la réunion d’hier soir, pendant que j’écoutais les bandes d’hier soir, comment le Saint-Esprit a été parmi nous et ce qu’Il a fait pour nous hier soir. Le seul problème que je trouve pour ces réunions est que nous n’avons pas assez de temps pour rester longtemps. Demain soir, c’est la clôture de cette série. Et pourtant il n’y a qu’environ deux frères ministres auxquels j’ai eu le privilège d’être présenté, les sponsors de la réunion. Et beaucoup d’entre vous sont des gens sympathiques que je n’ai jamais rencontrés de ma vie. J’aurais certainement aimé avoir l’opportunité de rentrer avec vous chez vous dimanche pour le dîner. Je sais que vous avez les meilleures cuisinières de la contrée. Et ainsi, nous… J’aurais certainement aimé le faire.

[5] Mais nous partons aussitôt maintenant pour la… poursuivre l’oeuvre du Seigneur. Peut-être que notre prochaine destination, après avoir quitté l’Arkansas, ce sera l’Alaska. Et puis, je sens que le Seigneur pourrait nous appeler aussitôt outre-mer, pour rentrer une fois de plus en Afrique. Ç’a donc été un grand privilège, et c’est la première fois que je suis ici parmi vous et que je vois votre grande foi active, bien que le ministère soit nouveau pour vous. Je sais qu’une série de réunions un peu plus longue ferait de grandes choses. Mais d’abord, vous savez, vous partez quelques soirées et vous vous faites un peu une opinion sur l’évangéliste. Et puis donc, un moment après, toutes les... ce qu’on appellerait les fantômes s’en vont, nous dissipons toute crainte et nous voyons que c’est l’Evangile, la Parole de Dieu, Jésus-Christ, le Fils de Dieu… Et particulièrement quand nous avons une réunion comme celle-ci où sont invités les gens de toutes les croyances, vous avez un groupe hétérogène. Mais toutefois nous servons l’unique vrai Dieu vivant. Et j’en suis donc très heureux.

[6] Bon, d’habitude, je… J’essaie de promettre de vous laisser sortir tôt, mais chaque soir, je n’y arrive pas. Mais ça, ce sont de courts moments. Des fois, chez moi, je suis sur l’estrade pendant six, huit ou dix heures. Je sais donc que vous ne pourriez pas supporter cela. Vous avez beaucoup de grâce pour rester pendant cette heure, une heure et demie. Que le Seigneur vous bénisse maintenant, et – et priez pour moi ce soir, pendant que j’essaie de parler ici de ce petit texte et de quelques Ecritures que j’ai notées dans un bloc-notes et auxquelles je voudrais me référer pendant quelques instants. Et nous verrons ensuite ce que le Seigneur nous demandera de faire. Vous savez, franchement nous ne savons pas ce qu’Il fera, car les fils de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu. Nous devons tout simplement être attentifs et nous souvenir de tout ce qu’Il nous dit de faire. Alors nous le faisons.

[7] N’oubliez donc pas demain soir la dernière soirée des réunions. Et puis le petit-déjeuner des Hommes d’Affaires du Plein Evangile, c’est samedi matin, juste, je pense, dans cette même salle. Est-ce juste ? Ici dans la même salle. Et je crois que vous pouvez vous procurer les billets au guichet ou…?… au guichet. Et nous serions certainement heureux de vous voir. Le Seigneur voulant, je voudrais parler ce–ce matin, immédiatement après le petit-déjeuner. Si vous pouvez venir et prendre le petit-déjeuner avec nous, nous en serions heureux. Si vous ne le pouvez pas, eh bien, passez alors pour le message juste après le petit-déjeuner, et nous serons heureux de votre présence ici. Et je voudrais plutôt prendre pour cette occasion un message du type évangélique.

[8] J’ai essayé de limiter cela à la prière pour les malades et la guérison. Et nous avons en quelque sorte une petite manière… pas avec des points doctrinaux, mais juste pour montrer que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, qu’Il n’a pas changé. Et pour moi, cela… Soit la Bible est la Parole de Dieu, soit Elle ne l’est pas. Je–je crois que chaque chose est soit vraie, soit fausse. Vous–vous ne pouvez pas être entre les deux. Il n’existe pas de très bon chrétien. Vous avez déjà entendu cette observation, mais cela n’existe pas. Soit vous êtes chrétien, soit vous ne l’êtes pas. Et le seul moyen pour vous d’être un chrétien, c’est en naissant de nouveau de l’Esprit de Dieu. Et c’est cela le seul remède : sous le Sang du Seigneur Jésus. Et quand vous confessez vos péchés à Dieu et que vous obtenez vraiment de Dieu le pardon, alors vous n’êtes pas un pécheur. Celui qui est né de Dieu ne commet pas le péché. S’il le commet, ce–ce n’est pas intentionnellement. Une fois purifié, l’adorateur n’a plus conscience du péché.

[9] Par exemple, dans l’Ancien Testament, le sang des taureaux et des boucs couvrait simplement le péché, il ne l’ôtait pas ; mais le Sang de Jésus ôte cela. Il sépare de cela. Il n’est plus question du péché. Par exemple, ma mère, elle vient de partir au Ciel il y a quelques mois… Je me tenais à ses côtés quand elle s’en allait, et elle en était arrivée à un point où elle ne parlait plus. J’ai dit : « Maman, si tu peux encore m’entendre… Si en ce moment de ta mort Jésus est toujours aussi doux pour toi qu’Il l’était quand tu étais en vie, et dans les réunions… si tu ne sais plus parler, bats tout simplement des yeux très vite et je saurai que tu dis oui. » Elle a battu des yeux et les larmes coulaient sur son visage. Et… Mais elle s’en est allée à la rencontre du Seigneur. Et j’ai baptisé ma propre mère il y a environ trente ans. Je n’étais qu’un jeune prédicateur.

[10] Eh bien, quand donc elle essayait d’ôter une tache de ma chemise lorsque j’étais petit, il y a bien des années, elle essayait d’obtenir du pétrole ou–ou quelque chose comme ça pour ôter cette tache. Et, en fait, elle n’ôtait jamais la tache, elle la rendait simplement un peu plus grande. Cela n’était pas si remarquable lorsque c’était à un seul endroit. Mais c’est de cette manière… c’est tout ce qu’on avait pour s’en servir. A présent, comparons cela au sang des boucs et des brebis qui était versé pour le péché. Ce n’était que… C’était une expiation, certainement, mais cela ne faisait pas le travail d’une manière efficace, il s’agissait d’un sang animal. Et quand cette cellule de sang de l’innocent était brisée… vous voyez, la vie de l’agneau ne pouvait pas revenir sur l’homme, car l’animal n’avait pas d’âme. Ce n’est qu’un animal. Mais quand Jésus est venu et que cette cellule de Sang a été brisée, la Vie de Dieu Lui-même est venue sur nous et nous sommes des fils et des filles de Dieu, ayant Sa nature. Remarquez.

[11] Eh bien, aujourd’hui, si j’ai une tache sur ma chemise, ma charmante épouse va simplement se procurer une de ces choses qu’on a ici, je pense qu’elle appelle cela l’eau de javel Clorox ; elle applique cela à cet endroit et tout disparaît. Imaginons simplement une petite goutte d’encre, une petite goutte d’encre noire. Eh bien, cette encre a été fabriquée pour un certain usage, et elle a une couleur. Et, en fait, il n’existe qu’une seule couleur. Toutes les autres dérivent d’elle. Et il s’agit de la couleur blanche. Mais maintenant, cette couleur… Je n’en connais pas les composés chimiques, mais disons ceci : cela doit avoir eu comme origine la création, car c’est ce que c’est. Cela a dû être créé par un Créateur. Un créateur doit créer une création. Et cette petite goutte d’encre, eh bien, elle coule… disons par exemple, c’est dans un but. Cette petite goutte d’encre peut donc écrire Jean 3.16 et pardonner mes péchés. Ou cette petite goutte d’encre peut signer mon arrêt de mort et m’envoyer à la–à la potence. C’est dans un but.

[12] Mais si peut-être cette petite goutte d’encre, eh bien, malgré toute sa coloration, tombait dans un baquet d’eau de javel, qu’arriverait-il à la couleur ? Pensez-y tout simplement, qu’arriverait-il à cela ? Vous ne la retrouveriez plus jamais. L’eau qui était dans l’encre, la–la formule de H2O, est toujours… est contenue dans l’eau de javel. L’eau de l’encre se change en celle de l’eau de javel. Mais disons que si la couleur a eu son début depuis le commencement… Cela retourne peut-être comme à une vapeur ou un gaz. Et ce gaz… Eh bien, ce n’est pas cela la formule. Si jamais il y a quelqu’un ici qui comprend ceci, je le dis juste pour un… afin que vous compreniez de quoi je parle. Disons qu’il y avait un... que cela redevenait des atomes ou des molécules, et que les molécules retournaient à des atomes. Et disons que la molécule 4-6-9 plus la 6-9-7 donnaient le noir. Si ç’avait été la molécule 6-9-6, cela serait devenu rose et ainsi de suite, jusqu’à retourner aux atomes. Quelque chose a dû déterminer cela au commencement, ce que cela allait être. Mais dès que cela tombe là dans cette eau de javel, cela retourne tout droit à chaque molécule, à chaque atome, cela retourne à son Créateur.

[13] Eh bien, c’est pareil avec nos péchés noirs. Une fois qu’ils sont confessés dans le Sang de Jésus-Christ, ils sont oubliés. Il n’y a plus de péché du tout. Vous êtes affranchi du péché, et il n’y a plus de péché à ce sujet. Ce n’est pas parce que vous–vous le méritez, mais c’est parce que la grâce de Dieu selon laquelle vous êtes… Quand un homme a péché, il a traversé un grand gouffre entre Dieu et lui … Il n’y a pas de chemin de retour. Mais Dieu était plein de miséricorde ; Il–Il a pris un substitut. Et un agneau était ce substitut jusqu’à la plénitude des temps, quand Il... Dieu a été fait chair pour ôter le péché. Et à présent, il n’y a même plus de gouffre là entre… L’homme et Dieu sont devenus Père et fils. Il n’y a plus de péché du tout. Dieu les plonge dans la mer d’eau de javel, de l’oubli, et Il ne peut même plus s’en souvenir. Or, nous, nous ne pouvons pas faire cela. Nous sommes des hommes. Nous pouvons pardonner, mais nous ne pouvons pas oublier. Mais Dieu est infini et Il est si grand qu’Il est capable d’oublier totalement que vous aviez fait cela. Pensez-y. Vous n’avez même jamais péché. Et voilà que l’homme est de nouveau dans la Présence de Dieu comme son Père, et vous êtes Son enfant. Nous sommes des fils et des filles de Dieu maintenant; pas nous serons, maintenant nous sommes des fils et des filles de Dieu. Oh ! la la ! Cela donne aux méthodistes envie de crier, n’est-ce pas ? Eh bien, nous sommes vraiment heureux de savoir que nous avons cette merveilleuse, une–une–merveilleuse Eau de javel que Jésus-Christ nous a apportée, Son propre Sang. Nous allons maintenant parler un peu de Lui, vous offrir l’occasion de vous calmer un peu.

[14] Et maintenant, si vous voulez bien ouvrir les Ecritures dans Saint Jean, le chapitre 14 de Saint Jean. Et je voudrais lire quelques versets, les versets 7 et 8 ; c’est Jésus qui parle : Si vous me connaissiez, vous connaîtriez aussi Mon Père. Et dès maintenant vous Le connaissez, et vous l’avez vu. Philippe lui dit : Seigneur, montre-nous le Père, et cela nous suffit.

[15] Je–je vais prendre comme sujet : Montre-nous le Père. Je–je voudrais parler de cela. Le coeur humain a toujours ardemment désiré voir Dieu. Comme nous le disions l’autre soir au sujet de ces Grecs qui sont venus pour adorer, ils ont dit : « Seigneur, nous voudrions voir Jésus. » Ils avaient entendu parler de Lui et ils ne pouvaient pas se donner du repos tant qu’ils ne L’avaient pas vu. Et je pense qu’il en est vraiment ainsi de tout vrai et authentique croyant qui entend parler de Dieu, il y a en lui quelque chose qui vibre, disant : « Si seulement tu peux Le voir. » Et pourtant, nous pouvons Le voir. Jésus a dit ici : « Quand vous M’avez vu, vous avez vu le Père. » Ainsi, nous sommes sûrs qu’on peut Le voir, eh bien, aussi longtemps que nous pouvons penser au fait que les êtres humains ont toujours eu un ardent désir de voir Dieu. Même Job… Je pense que c’est le Livre le plus ancien de la Bible, paraît-il, et il a été effectivement écrit avant que Moïse n’écrive la Genèse. Et Job, ce grand patriarche, sachant que Dieu… et quand il lui est arrivé d’avoir des ennuis… D’habitude, l’homme cherche Dieu quand il a des ennuis. J’ai entendu des hommes dire : « Je ne crois pas qu’il existe un Dieu. » Mais qu’il tombe seulement et se fasse mal, ou que le médecin déclare qu’il va mourir, c’est alors que vous l’entendez dire : « Ô Dieu! », comme Bob Ingersoll. Vous–vous penserez à Dieu avant même de penser à votre mère ou à qui que ce soit d’autre, car il y a quelque chose en vous ; vous êtes un être humain.

[16] Nous voyons donc que Job se retrouva dans une grande détresse, quand il eut une irruption des ulcères ainsi que des ennuis, et il s’asseyait sur un tas de cendres et grattait ses ulcères. Je me souviens qu’il y a quelques années j’ai pris ce Livre de Job au Tabernacle, et j’ai passé pratiquement une année sur le Livre de Job. Et une soeur a eu assez de grâce pour… Elle ne me l’a pas demandé directement à l’estrade, mais elle m’a écrit une lettre. Elle a dit : « Frère Branham, quand allez-vous relever Job de ce tas de cendres ? » Je l’avais gardé assis là, et j’essayais de bâtir tout autour pour faire une remarque quelque part, le – le moment d’épuisement, pour montrer aux gens à quel moment nous pouvions avoir l’appel à l’autel, et ensuite des centaines ont répondu. Eh bien, alors qu’il était dans la détresse, il avait un ardent désir de voir Dieu. Il a dit : « Si–si seulement je savais où Il demeurait, si je pouvais aller frapper à Sa porte, je–je ferais Sa connaissance. J’aimerais m’asseoir et parler avec Lui. » Voyez-vous, le coeur humain réclamant Dieu…

[17] Et, certainement, s’il y a un désir humain dans le coeur de l’homme qui est une créature de Dieu, réclamant Dieu, il doit y avoir un Dieu quelque part pour répondre à cet appel. Et quand la profondeur appelle la profondeur, il doit y avoir une réponse à cet appel. Avant qu’il y ait ici dedans une profondeur qui appelle, il doit y avoir une profondeur là pour répondre à cet appel, sinon il n’y aurait pas d’appel ici dedans. Comme je l’ai souvent dit, avant qu’il y ait une nageoire sur le dos d’un poisson, il devait y avoir d’abord une eau pour qu’il utilise cette nageoire, sinon il n’aurait pas de nageoire. Avant qu’il y ait un arbre sur terre pour qu’il y pousse, il devait d’abord y avoir une terre, sinon il n’y aurait pas d’arbre. Et aussi longtemps qu’il y a une création, il y a eu un Créateur pour créer cette création. Comprenez-vous ce que je veux dire ? Et quand il y a une faim et une soif de quelque chose dans le coeur de l’homme, il doit y avoir quelque chose pour y répondre, sinon la soif ne serait pas là.

[18] Nous disons donc ici ce soir : Montre-nous le Père et cela nous suffit. Et maintenant, s’il y a un Dieu, et nous savons qu’il y en a Un, et s’il y a dans notre coeur un appel pour Le voir, alors pourquoi ne Le voyons-nous pas ? S’il y a ici un appel qui nous dit que nous désirons Le voir, il doit y avoir une raison pour laquelle nous... un moyen de Le voir. Et maintenant, moi, avec l’aide de Dieu, je vais essayer de–de vous montrer ou de parler de trois différents moyens, ou plutôt je dirais de quatre différents moyens de voir Dieu. Je vais parler de Dieu dans Son univers, Dieu dans Sa Parole, Dieu dans Son Fils, Dieu dans Son peuple.

[19] Et premièrement donc, nous parlerons de Dieu dans Son univers. Je ne pense pas qu’il y ait quelqu’un qui puisse comprendre comment cet univers fonctionne, comment le grand système solaire fonctionne, et qui, étant dans son bon sens, puisse dire qu’il n’existe point de Dieu. Savez-vous que cette terre tourne à plus de mille miles à l’heure [à plus de 1.609 km/h – N.D.T]? Elle a une circonférence de vingt-cinq mille miles [environ 40.225 km – N.D.T], et elle tourne, elle réalise une révolution complète toutes les vingt-quatre heures. Cela fait donc qu’elle tourne dans ce sens à plus de mille miles à l’heure. Et pendant qu’elle tourne autour de l’orbite du soleil… Je ne sais pas à combien de milliers de miles à l’heure elle tourne, et elle est si parfaitement à l’heure, sans aucune seconde de décalage. Il n’existe pas de montre, ni d’appareil qui puisse être réglé aussi parfaitement pour empêcher son usure, ni aucune montre. J’ai une montre qui m’a été offerte en Suisse, et on dit qu’en monnaie américaine elle vaudrait trois cents dollars, si je l’achetais ; c’est l’une de leurs meilleures montres. Pourtant cette montre connaît un retard chaque... d’une minute de temps en temps, ou elle prend de l’avance ou–ou quelque chose comme ça. Elle n’est pas… Elle ne peut pas être parfaite.

[20] Et pourtant, cette terre tourne elle-même dans l’espace. Qui la fait tourner et la maintient parfaitement à l’heure ? Elle ralentirait certainement un peu s’il n’y avait pas quelque chose qui la maintenait en mouvement. Et comment cela pourrait-il la garder si parfaitement dans son mouvement ? Et comment tourne-t-elle autour du–du–du soleil si parfaitement tel qu’elle le fait ? Cela amène l’hiver, l’été et ainsi de suite, aussi parfaitement. Et puis, il n’y a personne… Pendant six mille ans, elle n’a pas été en retard d’une seule seconde, elle est toujours à l’heure. C’est si parfait que les gens peuvent calculer le moment de l’éclipse du soleil et de la lune; ainsi, ils peuvent vous dire l’heure exacte où ils se croiseront dans vingt ans, en étudiant l’astronomie, en étudiant le système solaire. Comme c’est glorieux ! Oh ! la la ! Je pense que si quelqu’un levait les yeux vers les cieux, il crierait comme cet auteur suédois qui a écrit ce cantique : Que Tu es grand ! Que Tu es grand ! De voir ces petites étoiles, et peut-être que dans les cieux, on dirait qu’elles ne sont pas séparées de quatre pouces [environ 10,16 cm – N.D.T] les unes des autres, et pourtant, elles sont plus éloignées les unes des autres que nous le sommes d’elles. Et cependant, Dieu contrôle tout cela.

[21] Et au mont Wilson, en Californie, près de… Un astronome qui avait assisté à ma réunion de Chattanooga m’a permis, avec cet autre astronome, de monter là-haut pour regarder dans ce grand télescope. Ils avaient des photographies, car j’étais allé pendant la journée. Et vous pouvez voir à cent vingt millions d’années-lumière. Si vous convertissez cela en kilomètres, il vous faudrait entourer Tucson d’une rangée de 9 à quelques reprises, en essayant de convertir cela en kilomètres. Vous ne pouvez pas vous représenter cela à l’esprit : cent vingt millions d’années-lumière, et au-delà de cela il y a des lunes, des étoiles et des mondes. Et notre Père a créé cela pour Son propre plaisir, et tout fonctionne tout à fait parfaitement. Oh ! comme c’est merveilleux de voir combien Il est grand, et puis combien Il peut se rendre simple, de sorte que vous ne–vous ne vous perdiez pas sur la voie. Esaïe 35 dit : « … mêmes les insensés ne pourront s’égarer. » Cela ne requiert pas de l’intelligence, de l’instruction. Si c’était le cas, je serais un perdu. Il faut tout simplement la foi pour y croire. Ne cherchez pas à comprendre cela, mais croyez cela. Dieu l’a simplement fait, et cela règle la question.

[22] Or, nous voyons que les gens essaient de discuter, disant que ce n’est pas vrai, des incroyants. Il y a quelque temps, dans le Colorado… Oh ! je pense il y a trente, quarante ans. Il y avait un incroyant qui sillonnait le pays, essayant de faire des convertis à l’athéisme. Et il avait même dit à sa propre mère, quand elle se mourait… Elle a dit : « Que pourrais-tu m’offrir maintenant ? » Il a dit : « Maman, prends-le avec sourire. » Et quelle chose à dire à sa propre mère! Il a fait une dépression nerveuse, il s’est donc rendu dans l’Ouest pour–pour se reposer un peu. Et il a pris un sac à dos et il est allé dans les montagnes. Et un jour, il se promenait… Et les prédicateurs avaient peur de s’attaquer à lui, disaient-ils, parce qu’il était, oh ! il était un savant, avec une haute instruction et très raffiné. Ils l’ont laissé tranquille, ils l’ont laissé se casser la figure. Ainsi donc, les gens ont dit qu’un jour il faisait une promenade, et il est sorti, et il s’est mis à regarder les rochers et il a commencé à se demander d’où réellement ils venaient. Et ensuite, le vent s’est mis à souffler dans les sapins, en faisant : « Adam, où es-tu ? » Vous voyez, la Bible dit que si les gens se taisent, les pierres crieront aussitôt. Cet infidèle est tombé à genoux et est devenu un chrétien doux et aimable, parce que Dieu, dans Son univers, a appelé, en disant : « Je suis le Créateur qui a fait les cieux et la terre. »

[23] Il y a quelque temps, un de mes amis, M. Wood, qui habite à Jeffersonville, un proche voisin à moi… M. Borders que voici, l’un de mes managers, qui est assis ici ce soir, le connaît bien. Il était un… il est venu aux réunions de Louisville. Et il était un témoin de Jéhovah et on lui avait interdit d’assister aux réunions. Mais il est quand même venu avec son épouse. Son épouse était membre de l’Eglise de Dieu d’Anderson. Et ils ont vu une fillette être amenée là sur l’estrade et le Saint-Esprit a dit à la fillette son problème et depuis combien de temps… Elle était devenue… J’oublie le nom de cette maladie qui donne aux gens l’aspect de la craie ou de la pierre. Depuis environ trois ans, elle n’avait pas bougé. Et Il lui a dit au Nom du Seigneur qu’elle irait bien. Et le jour suivant, la fille montait et descendait les marches en courant; et ce soir-là, elle courait partout dans la salle sur l’estrade et tout.

[24] M. Wood étant en quelque sorte secoué à cause de cela, finalement il–il… Il avait–il avait un fils qui était boiteux par suite de la polio, sa jambe était recroquevillée. Je suis parti de là pour Houston, au Texas, où a été prise la photo de l’Ange du Seigneur, que vous avez. Et il y avait eu là-bas ce débat avec ce prédicateur baptiste qui s’opposait à nous, disant que Christ ne guérit plus aujourd’hui. Et alors, le Seigneur est venu devant trente mille personnes ce soir-là et a mis cela… Il s’est fait prendre la photo, la Lumière qui donne le discernement, ce qui a prouvé que c’était vrai.

[25] Et George J. Lacy, le responsable du FBI pour les empreintes digitales et les documents, a quitté la Californie et est venu là au bâtiment Shell pour examiner la photo, et il a dit : « M. Branham, je vous ai critiqué, et j’ai dit que c’était de la psychologie, mais, a-t-il dit, l’oeil mécanique de cet appareil photo ne peut pas prendre de la psychologie. La lumière a bel et bien frappé l’objectif. » Et ainsi, vous avez maintenant la photo. Et l’une de ces photos est à Washington D.C., au hall des arts religieux, avec une note en dessous, disant : « Le seul être surnaturel qui ait jamais été photographié dans l’histoire du monde. » Et maintenant, si donc vous passez par là, arrêtez-vous-y pour voir cela.

[26] Maintenant, remarquez. Alors M. Wood a amené son fils à un endroit dans ce… là où nous nous trouvions, à un autre endroit, et le Saint-Esprit a appelé et a dit : « Il y a au fond de la salle un garçon répondant au nom de David Wood. Son père est un entrepreneur, c’est un témoin de Jéhovah. » Je ne les avais jamais vus de ma vie, ils vivaient dans une autre contrée, dans le Kentucky. Et ainsi Il a dit : « AINSI DIT LE SEIGNEUR, le garçon est guéri. » Et ce garçon boiteux s’est aussitôt tenu sur ses pieds, tout aussi normal que quiconque d’autre. A présent, il est mon voisin. Je l’ai marié à une gentille fille chrétienne il y a environ trois ans, et ils ont deux beaux enfants. Beaucoup ici le savent.

[27] M. Wood et moi, en rentrant chez nous, nous avons roulé dans les montagnes du Kentucky, dans une petite contrée où j’avais été sur un terrain de camping méthodiste, là, à un endroit qui s’appelle Acton : A-c-t-o-n, il y a juste une–juste une épicerie, une station service et un terrain de camping. Et ça s’appelle Acton, dans le Kentucky. Ce petit endroit a son propre bureau de poste, et il se trouve dans ce magasin. J’ai tenu une réunion là-bas et cela m’avait semblé être une bonne région pour la chasse à l’écureuil, je voulais donc y retourner. Environ deux ans plus tard, nous sommes rentrés pour retourner chasser l’écureuil. Et, bien sûr, vous les gens de l’Arizona qui êtes ici, je pense… Combien savent ce que c’est les écureuils gris du Kentucky ? Combien ont déjà vu les écureuils gris ? Oh! eh bien, de quelle partie du Kentucky êtes-vous ? Ainsi donc, je me sens vraiment chez moi. Donc, il n’y a pas de meilleure nourriture au monde. S’il y a mieux, je n’ai jamais trouvé cela.

[28] Nous sommes donc allés chasser pendant deux semaines de vacances, et il faisait très sec. Et ces petits animaux, oh ! la la ! qu’est-ce qu’ils peuvent se sauver ! Et nous utilisions des carabines de calibre 22, mais il faisait si sec que nous n’arrivions pas à chasser. Et M. Wood a dit : « Frère Branham, je–je connais un endroit où un–un homme possède environ cinq ou six cents acres [environ 250 à 300 hectares – N.D.T.], et là-bas il y a des collines et des vallées, où les eaux descendent dans les ruisseaux. » Il a dit : « Ça pourrait être humide. Nous pourrions marcher dans le fond de ces petits cours d’eau ; nous ne les effrayerons pas. Mais, a-t-il dit, l’homme en question est un infidèle. » J’ai dit : « Eh bien, allons l’éprouver. » Nous avons donc traversé la contrée à travers les bois et par-dessus les collines, en empruntant de petites pistes semblables à celles des sangliers, jusqu’à ce que nous sommes arrivés à une maison, et deux hommes âgés aux chapeaux rabattus étaient assis sous un arbre. Et il a dit : « C’est celui qui est de l’autre côté. » Il a dit : « C’est un type difficile. » Et nous nous sommes donc arrêtés et j’ai dit : « Vous feriez peut-être mieux d’y aller, puisque vous le connaissez. Moi, je ferais mieux de m’asseoir dans la voiture. » Il a dit : « D’accord. » Il est donc descendu et s’est approché là. Il a dit : « Bonjour. » Et il a dit : « Je m’appelle Wood. » Il a dit : « Je m’appelle Banks Wood. » Il a dit : « Serait-il possible, s’il vous plaît, que nous puissions chasser ici un petit moment ?» Il a dit : « Nous étions en train de chasser par ici du côté de l’autre ruisseau. » Il a dit : « Là-bas il fait sec ; nous n’arrivons pas à chasser. »

[29] Il a dit : « Etes-vous le fils de Jim Wood ? » Eh bien, son père était un lecteur chez les Témoins de Jéhovah, l’un des lecteurs. Il a dit : « Un homme honnête et bien brave. » Il a dit : « Je suis son fils. » Il a dit : « Eh bien, Jim Wood est l’une des personnes les plus honnêtes que j’aie jamais rencontrées. » Il a dit : « Vous pouvez tout simplement faire votre choix. Chassez où vous voulez. » Il a dit : « Merci, monsieur. » Il a dit : « Je suis accompagné de mon pasteur. Je pense qu’il n’y a pas d’inconvénient à ce qu’il vienne. » Et il a dit : « Vous ne voulez pas me dire que vous êtes tombé si bas que vous devez traîner avec vous un prédicateur partout où vous allez ? » Et il a dit… Je me suis dit que je ferais mieux de descendre, je suis donc descendu de la voiture et je me suis approché. J’ai dit : « Bonjour. » Et il a dit : « Bonjour. » Et il a dit : « Vous savez, je pense que je suis un homme un peu dur avec des gens comme vous. » J’ai dit : « Eh bien, à chacun son opinion. » Moi, j’avais besoin de chasser. Et alors, il a dit… J’ai dit : « Je pense que vous pouvez… A chacun son opinion. »

[30] Et il a dit : « Oui, a-t-il dit, il n’y a qu’une seule chose que j’ai contre vous. » Il a dit : « Vous aboyez à un mauvais arbre. » Combien savent ce que ça veut dire ? Il s’agit d’un chien trompeur, voyez-vous, qui aboie à l’arbre pour dire : «Le raton laveur est ici », alors que celui-ci s’est déjà sauvé. Il n’y a pas de raton laveur là-haut. Voyez-vous ? Il a dit : « Vous aboyez à un mauvais arbre. » J’ai dit : « Eh bien, c’est une opinion. » Et ma maman me disait toujours, elle disait : « Donne simplement à la vache assez de corde, elle se pendra elle-même. » Je me suis donc dit que je lui donnerai beaucoup de cordes, je l’ai donc laissé–laissé aller de l’avant et parler. Il a dit : « Eh bien, a-t-il dit, je suis dans cette contrée-ci… Et cette vieille cheminée là-haut, c’est là où notre première maison a brûlé il y a environ soixante ans. Mon père a alors construit cette maison. J’ai vécu ici, j’ai donc parcouru ces endroits. » Il a dit : « J’ai soixante-six ans. Et je n’ai jamais vu de Dieu, ni d’ange ni rien d’autre. » Il a dit : « Donc, a-t-il dit, je… il n’en existe pas un. » J’ai dit : « Eh bien, évidemment, c’est toujours votre opinion. » J’ai dit…

[31] Il a dit : « Eh bien, je pense que vous êtes des gens qui vous promenez tout simplement et gagnez facilement votre vie. » Je me suis dit : « Oh! mon ami, si seulement vous saviez…?… facilement ? » Il a dit : « Je pense que vous gagnez tous facilement votre vie. » J’ai dit : « Certainement. » J’ai dit : « C’est… Eh bien, ai-je dit, c’est toujours votre opinion. » Et il a dit : « Eh bien, a-t-il dit, c’est ce que je pense à ce sujet. » Et il a dit : « Vous ne faites qu’aboyer à un mauvais arbre. » Et il a dit… J’ai dit : « Etes-vous déjà allé une fois à l’église ? » Il a dit : « Non. Je… » Il a dit : « Je ne crois pas au fait d’y aller. » Il a dit : « Un jour, un homme est venu ici de l’Indiana, il y a environ deux ans ; il avait un endroit par ici. Ils ont tenu une série de réunions au terrain de camping méthodiste. » Il a dit : « J’ai oublié le nom de cet homme. » Et il a dit : « Si jamais je le rencontrais, je voudrais lui parler. » J’ai dit : « Oui ? »

[32] Et frère Wood s’est mis à dire… Et je… La vache en était au bout de la corde, vous savez, quand il…?… Et j’ai dit… Je me tenais là avec la barbe au visage, longue comme ça, j’étais couvert de sang, et cela faisait deux semaines que je n’avais pas pris un bain, et ainsi, vous comprenez. Et j’ai dit : « Oui, monsieur. » J’ai dit : « Et alors ? » Il a dit : « Eh bien, nous avons une vieille dame du nom d’Unetelle qui habite ici en haut sur la crête. » Et il a dit : « Elle se mourait du cancer. » Il a dit : « On l’a amenée à Louisville chez le spécialiste du cancer, et ils ont essayé d’opérer, et cela se trouvait dans l’estomac. » Et il a dit : « Son estomac et son système intestinal étaient tellement atteints qu’on ne pouvait même pas lui faire un lavement. Et on l’a tout simplement ramenée chez elle pour qu’elle y meure. » Et il a dit : « Elle était si faible qu’on ne pouvait plus la mettre sur le bassin hygiénique ; on devait tout simplement utiliser une alaise. » Il a dit : « Mon épouse et moi, nous montions là deux fois par jour pour changer son lit. » Et il a dit : « Elle était mourante. » Et il a dit : « Ce prédicateur était ici à Acton, a-t-il dit, et il y était pour deux soirées. » Et il a dit : « Sa soeur habite ici au bas d’un autre ruisseau, plus bas à environ trente miles [environ 48 km – N.D.T.]. Elle s’y est rendue cette soirée-là, et elle a dit que l’homme n’avait jamais été dans cette contrée auparavant. Et elle a dit que pendant qu’il se tenait à l’estrade, il a regardé là par-dessus mille cinq cents personnes et a dit : ‘La–la dame là répondant au nom d’Unetelle, quand vous avez quitté la maison ce soir, vous avez mis dans votre poche un petit mouchoir blanc, que vous avez sorti d’une commode dont le dessus est en marbre. Et il a un petit ouvrage décoratif bleu au coin. Vous avez une soeur qui s’appelle Unetelle qui se meurt du cancer. Allez avec ce mouchoir et placez-le sur votre soeur. Car, AINSI DIT LE SEIGNEUR, elle vivra.’ »

[33] Et il a dit : « Le soir, vers vingt-trois heures, j’ai cru qu’on avait fait venir l’Armée du Salut ici au sommet de la colline, tellement il y avait du bruit. » Et il a dit : « Je… m’a réveillé. » Et il a dit : « J’ai dit à mon épouse : ‘Eh bien, elle est morte. Et ainsi demain matin, je vais prendre ma charrette pour l’emporter.’ » C’était le seul moyen pour arriver là où elle habitait. On devait l’emporter à l’aide d’une charrette jusqu’à l’endroit où on pourrait la mettre dans une voiture. Il a dit : « Je vais tout simplement attendre jusqu’au matin et, a-t-il dit, nous irons la prendre et l’emporter. » Il a dit : « Le lendemain matin, mon épouse et moi, nous nous sommes levés tôt pour monter là-haut, et qu’avons-nous trouvé en entrant ? Elle était en train de manger des tartes aux pommes frites à table en compagnie de son mari ! » Et il a dit : « Elle est là-haut maintenant. Non seulement elle fait son propre ménage, mais elle fait aussi le ménage du voisin. » Je me suis dit : « Oh ! oh ! Ça y est ! » Et j’ai dit : « Eh bien, vous ne croyez pas cela. » Il a dit : « Eh bien, si vous, vous n’y croyez pas, montez voir vous-même. » C’est lui qui me prêchait alors. Oh! j’ai dit : « En ce jour où nous avons la science moderne, des médecins, et des excellents tels que nous en avons, et vous voulez me dire qu’un… » « Eh bien, a-t-il dit, si vous n’y croyez pas, montez là-bas lui demander. » Il a dit : « Elle est là. » Il a dit : « N’est-ce pas vrai, John ? » Celui-ci a dit : « C’est exact. » L’autre vieil homme était un croyant. Il a dit : « C’est exact. Elle est juste là-haut maintenant. Vous pouvez aller lui demander. » Eh bien, c’est lui qui me prêchait alors. Voyez-vous ? Je me suis donc dit : « C’est très bien. » Ainsi j’ai dit : « Eh bien, vous dites que c’est quoi, ce qui s’était passé ? » Il a dit : « Comment… Je voudrais demander à cet homme-là comment il a su qu’il s’agissait de cette femme ici en haut ? Il n’avait jamais été dans cette région auparavant. Elle se mourait du cancer. Comment savait-il qu’elle se mourait du cancer ? Comment connaissait-il son nom ? Et comment savait-il que c’était là sa soeur ? Et comment savait-il qu’elle allait se rétablir après que ce mouchoir serait posé sur elle ? » Il a dit : « J’aimerais lui parler quand je le verrai. » J’ai dit : « Eh bien, j’espère que vous le ferez. » Je me suis donc retourné et le…

[34] C’était à la mi-août, et il fait très chaud, et les feuilles commençaient à tomber des arbres. Et il avait là un beau pommier, et–et il y avait des pommes partout sur le sol, et j’ai dit : « Cela vous dérangerait-il si je prenais une de ces pommes ? » Il a dit : « Les guêpes les mangent. » Combien savent ce que c’est qu’une guêpe ? Il a donc dit : « Elles les mangent. Pourquoi pas vous ?» J’en ai alors cueilli une et je l’ai frottée contre mon vieux pantalon sale, vous savez, et j’en ai pris une bouchée. J’ai dit : « C’est délicieux comme pomme. » Il a dit : « Oh ! oui. J’ai planté cet arbre il y a quarante ans. » J’ai dit : « Ah bon ? » « …?… Oui, monsieur. C’est moi qui l’ai planté. » J’ai dit : « En produit-il comme cela chaque année ? » « Oui, bien sûr que nous… Nous cueillons plusieurs boisseaux de pommes chaque année. Nous en faisons sécher sur le toit de la grange. » Et j’ai dit : « Oui, monsieur. » J’ai dit : « C’est très délicieux. »

[35] J’ai dit : « Maintenant, il y a une chose étrange. » J’ai dit : « Remarquez que nous n’avons même pas eu de gelée ; nous n’avons eu ni vague de froid ni rien ; et pourtant toutes les feuilles tombent de cet arbre. » J’ai dit : « Je me demande pourquoi. » Il a dit : « Eh bien, la–la vie a quitté la–la feuille. » J’ai dit : « La vie a quitté la feuille ? » Il a dit : « Oui. » J’ai dit : « Où s’en est allée cette vie ? » Il a dit : « Elle est descendue dans la racine de l’arbre. » « Oh! ai-je dit, pourquoi est-elle descendue là ? » Et il a dit : « Eh bien, pour être épargnée pendant l’hiver. » Il a dit : « Vous voyez, il fait environ vingt degrés en dessous de zéro ici. » Il a dit : « Si–si cette vie restait en haut dans l’arbre, elle mourrait. Elle doit descendre dans la racine. » J’ai dit : « Oh ! je–je vois. Oui, oui. » Et j’ai dit : « J’aimerais vous poser une question. » J’ai dit : « Vous savez que cet arbre n’a pas d’intelligence, car ce n’est qu’un arbre, il fait partie de la vie botanique. » Et j’ai dit : « Quel genre d’Intelligence lui dit, avant que la gelée ne vienne : ‘Retire-toi vite de là. Descends vite te cacher dans la racine, sinon tu vas mourir.’ Quelle est cette Intelligence qui fait cela ? » « Eh bien, a-t-il dit, c’est juste la nature. » J’ai dit : « Eh bien, je vais vous dire. Prenez un seau d’eau et placez-le là-bas sur un poteau. Et tout… Laissez-moi voir toute cette eau descendre au bas du poteau, puis remonter au printemps. » Il a dit : « Je n’avais jamais pensé à cela. »

[36] Et j’ai dit : « Réfléchissez-y pendant que moi je m’en vais chasser l’écureuil. Et alors, quand je reviendrais, si vous me dites quelle est cette Intelligence qui dit à la sève de cet arbre, à cette vie : ‘Descends dans les racines te cacher jusqu’au printemps et puis reviens’, quand vous aurez trouvé cette Intelligence qui fait que cette vie monte et descende dans cet arbre avec des saisons, je vous dirai quelle est cette Intelligence qui m’a dit que cette femme allait être guérie. » Il a dit : « Qui vous a dit ?» J’ai dit : « Oui, monsieur. » J’ai dit… Il a dit : « Ce n’est pas vous ce prédicateur-là ! » J’ai dit : « C’est moi frère Branham. » Il a dit : « Pouvez-vous le prouver ? » J’ai dit : « Certainement. » Et j’ai dit : « Je pense que je n’en donne pas l’air. » Il a dit : « Non, j’admire cela. » Il a dit–il a dit : « Vous avez l’air d’un homme. » Et j’ai dit : « Eh bien… » Eh bien, j’ai dit–eh bien, j’ai dit à cet… Eh bien, j’ai dit : « D’accord, monsieur. » Et il a dit : « Etes-vous ce ministre-là ? » J’ai dit : « Oui, monsieur. Le même Dieu qui peut parler à un arbre peut parler à un homme. » Et là même j’ai conduit ce vieil homme à Christ. Une année plus tard, je suis retourné là et il était allé à la rencontre du Seigneur. Et son épouse m’a parlé, disant : « Frère Branham, il est mort en vainqueur, en louant Dieu. »

[37] Qu’était-ce ? Il a vu Dieu parler dans Son univers. De toutes les choses qu’il avait vues, ce fut pourtant la nature même d’un arbre qui lui a déclaré qu’il y avait un Dieu. Voyez-vous ? Et il a trouvé la chose, il a trouvé Jésus-Christ comme son Sauveur. Oh ! combien vous pouvez Le voir dans le lever du soleil, Le voir dans le coucher du soleil! Où que vous regardiez, vous pouvez voir Dieu. C’est comme je l’ai dit l’autre soir : « S’Il est à l’intérieur de vous, vous pouvez Le voir là à l’extérieur. »

[38] Là dans le Colorado… J’y vais d’habitude pour chasser. Et un automne… Un autre ami et moi faisons la chasse là-bas, et nous nous séparons. Nous chassions l’élan, là dans les hauteurs, jusqu’à ce que la neige est venue et a fait descendre les élans. Ils sont vraiment en haut vers la limite des arbres, car ce sont des créatures sauvages. Et nous avions donc amené chacun un cheval de bât et un cheval de selle, et nous sommes montés très haut. Et–et monsieur Jefferies, le propriétaire du ranch était retourné à un embranchement du ruisseau, à environ vingt miles [environ 32 km – N.D.T.], et moi, j’avais pris l’autre direction.

[39] Et pendant l’automne, cette période de l’année comme cela, vous savez, le soleil brille un moment, puis il pleut un moment, puis il neige un moment, puis il pleut encore, et ensuite le soleil réapparaît. Vous savez comment ça se passe. Et une tempête a balayé la montagne. J’étais presque à la limite des arbres et j’avais attaché mon cheval de selle tout en bas, à dix ou vingt miles [environ 16 ou 32 km – N.D.T.] en dessous de l’endroit où j’étais, et je chassais tandis qu’il faisait très sec, et une tempête a éclaté. Et je me suis mis derrière un fourré, près d’une aire ravagée par une tempête et où le vent avait renversé quelques arbres, quelques sapins du Canada. Et ainsi, je me suis tenu derrière ces arbres jusqu’à ce que le–le vent fut passé, et que la tempête se fut calmée. Je me suis tenu là environ une heure et demie, je pense, et j’étais pratiquement gelé et le vent soufflait. Et après, au bout d’un moment, ça s’est calmé, et j’ai eu un peu sommeil et j’ai eu un peu envie de dormir.

[40] J’ai donc levé les yeux et alors je… me tenant là, regardant tout autour. Et j’ai vu le soleil apparaître tandis qu’il se couchait. Et là tout en haut, là où la pluie qui avait soufflé s’était abattue sur les arbres à feuilles persistantes, et elle avait formé de la glace sur eux. Et le soleil se reflétait dans cette glace et cela a produit un arc-en-ciel. Oh ! la la ! Je pouvais voir Dieu là-dedans. Voilà Dieu juste là dans l’arc-en-ciel de l’alliance. Je me suis dit : « Dieu est ici en haut, sur le sommet de la montagne. » Puis au bout d’un moment, j’ai entendu le gros élan mâle (il s’était perdu dans la tempête) appeler le troupeau. Je–je–je pouvais entendre Dieu là-dedans. Et un vieux loup s’est mis à appeler sur la montagne, la compagne répondait en bas dans la vallée. Dieu est là-dedans. J’ai toujours cru qu’Il vivait là-haut. Et voilà qu’Il était dans le coucher du soleil. Il était là dans l’arc-en-ciel. Il était là dans l’appel de l’élan. Il était là dans l’appel du loup. Il est partout dans la nature, partout.

[41] Et à mon étonnement, juste en face de moi, un petit écureuil des pins se tenait sur une souche. Il est tout simplement comme le hibou de l’Irlandais : trop de bruit et d’agitation pour rien, vous savez, et c’est un tout petit animal, il était assis tout en faisant le gros dos. Mais c’est le policier des bois à la tenue bleue. Quand il crie, tout le gibier s’enfuit. Et il était assis là en train de jacasser après moi, c’est comme s’il allait me mettre en pièces; pourtant, il n’était pas aussi gros que ça, mais il ne faisait que sautiller. Et je me suis dit : « Ne sois pas si excité, petit ami. » Et ce qui faisait qu’il soit excité… Moi-même, je–je devenais un peu excité quand j’ai commencé à voir toutes ces choses. « Ô Dieu, ai-je dit, oh ! quel merveilleux endroit où se trouver! » Je me sentais un peu comme Pierre sur la montagne de la Transfiguration : «Erigeons trois tentes et restons ici. » Et je fus si rempli de la gloire de Dieu dans mon âme que je–j’ai posé mon fusil contre l’arbre. Et je pense que j’ai explosé. J’ai fait le tour de l’arbre sans arrêt en courant, en criant : « Gloire à Dieu, gloire à Dieu ! » Je devais donner libre cours à quelque chose. C’était la seule soupape d’échappement que j’avais, je pense. Ainsi, tout simplement je… Je ne sais pas si vous vous êtes déjà senti bien comme cela. Mais vous pouvez expérimenter cela, car moi, j’en ai fait l’expérience. Je sais que c’est juste.

[42] Quand vous faites attention et que vous voyez Dieu tout autour de vous… Là-bas, vous ne sentez pas l’odeur des cigarettes. Et là-haut, il n’y a pas de bière et de telles histoires, ni des femmes à moitié vêtues. Ils sont–ils sont en bas dans les amas d’ordures du diable. Mais c’est là-haut que Dieu vit. Ainsi donc, là-haut, je courais sans cesse tout autour, en disant : « Merci, Seigneur, j’ai vu cet arc-en-ciel. » Et je me suis dit : « Il a l’aspect… » Au premier chapitre de l’Apocalypse, Jean L’a vu comme un arc-en-ciel, comme l’Alpha et l’Oméga, oh! le Commencement et la Fin, avec une alliance selon laquelle Il ne détruirait plus le monde. Et ainsi, nous avons un… dans ce… Le Nouveau Testament, c’est l’Alliance de Son Sang.

[43] Comment j’ai commencé et j’ai continué à faire cela ? Je ne faisais pas l’hypocrite ; je me sentais bien, et je voulais me libérer, et je criais : « Gloire à Dieu », en faisant sans cesse le tour de l’arbre. Je pense que les gens se sont dit qu’il y avait un fou dans les bois, si quelqu’un s’était amené là. Mais ça m’importait peu qui était là. Je me sentais bien, et je voulais me réjouir dans le Seigneur. Et je pense que j’avais excité un peu cet écureuil et il… Je pense qu’il n’avait jamais rien vu de pareil. Pas seulement les écureuils, mais bien d’autres gens n’ont jamais vu quelque chose de pareil, ou même les êtres humains. Et j’étais là, faisant le tour. Je pense que le spectacle paraissait bien drôle, mais je me sentais très bien. Et alors, il se tenait là tout en faisant le gros dos et me criait dessus, ses petits yeux exorbités étaient presque sur ses joues. J’ai dit : « Ne sois pas excité. J’adorais simplement notre Créateur. Assieds-toi. Fais de même. Tu te sentiras mieux. » Et alors le petit gars s’est assis. Je me suis dit : « Ne vois-tu pas ? Regarde, Le voici. Lève les mains et loue le Seigneur. » J’ai dit…

[44] Et il s’est trouvé que j’ai remarqué que ce n’était pas moi qu’il regardait. Il gardait la tête baissée, regardait comme cela. Et je me suis dit : « Eh bien, qu’est-ce que ce petit ami regarde ? » Et la tempête avait soufflé et forcé un grand aigle à descendre dans ce lieu ravagé par la tempête. Et c’est cela qui le rendait tout excité, cet aigle rampait là en bas dans cette broussaille. Je me suis donc dit : « Eh bien, Seigneur, je Te vois dans l’arc-en-ciel ; je Te vois dans le coucher du soleil ; je T’entends dans le cri des animaux. Et maintenant, comment pourrais-je Te voir dans cet aigle ? Es-Tu dans cet aigle ? Et pourquoi m’as-Tu arrêté alors que je Te louais ? » Voyez-vous, Dieu fait tout avec raison. Il savait que je raconterais ceci un jour. Et Il était là. Ce grand aigle a sauté sur le... une branche, et il m’a regardé. Et je me suis dit : « Oh ! la la! je l’admire. Il n’a pas peur. » J’admire tout ce qui n’a pas peur.

[45] Dieu ne peut pas utiliser un lâche. Si vous êtes trop lâche pour témoigner devant votre patron, devant n’importe qui d’autre, et si vous avez honte de Jésus-Christ, Il ne peut pas vous utiliser. Si vous avez honte de l’Evangile de Jésus-Christ… Je pense que c’est comme l’a dit Paul : « Je n’ai point honte de l’Evangile de Jésus-Christ, car c’est une puissance de Dieu pour le salut de quiconque croit. » Certains peuvent se comporter drôlement dans l’église, mais quand ils se retrouvent dehors, ils ont peur. Eh bien, ce genre de religion-là n’est bon à rien. C’est juste pour la parade. Ça doit être du vécu. Et alors, j’ai observé ce grand aigle. Il n’avait pas peur. Et je me suis dit : « Eh bien, tu sais quoi ? N’as-tu pas peur de moi ? » Ses énormes yeux gris me regardaient, je me suis dit : « Pourquoi n’as-tu pas peur ? » J’ai dit : « Je pourrais prendre mon fusil là et t’abattre. » J’ai dit : « N’as-tu pas peur de moi ? » Et tout simplement il… Il ne faisait pas attention à moi ; il observait cet écureuil. Il me regarda de nouveau, puis regarda l’écureuil. Et j’ai pensé : « Je commence à en avoir marre de ce bruit, moi aussi. Est-ce le cas pour toi ? »

[46] Et ainsi, il continuait tout simplement à observer ici et là, et au bout d’un moment, je me suis dit : « Qu’est-ce qui le rend si–si sûr de lui ? » J’ai remarqué qu’il ne cessait de bouger ses ailes, vous savez, de secouer les plumes de ses ailes. Oui, oui. Voyez-vous ? Et voilà. Voyez-vous, il avait un don de la part de Dieu, ces ailes. Et il savait qu’avant que je ne mette la main sur cette carabine, il se retrouverait dans cet arbre. Voyez-vous ? Et il n’avait pas peur aussi longtemps qu’il pouvait sentir la–la force que Dieu lui avait donnée pour se mettre en sécurité. Oh ! si seulement les chrétiens pouvaient faire cela! Si un aigle peut avoir une telle confiance dans une paire d’ailes pour le mettre à l’abri des ennuis, à combien plus forte raison un homme ou une femme qui est dans la Présence de Jésus-Christ où Il se révèle ne devrait avoir peur de rien. Si vous pouvez comprendre cela et voir–et voir la Bible dire qu’il en serait ainsi, et voici ici Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement, marchant parmi nous, faisant la même chose qu’Il a toujours faite, et Il a promis qu’Il le ferait juste avant le temps de la fin, comment aurions-nous peur ? Rien ne vous fera du mal. Comment cela peut-il vous faire du mal ? Il a tout vaincu et tout conquis : la mort, le séjour des morts, la tombe, la maladie, et tout le reste, le péché. Il est… Je suis parfait en Lui, non pas par moi-même, je n’ai rien. Mais je… En Lui, je suis en sécurité.

[47] Je l’ai vu continuer à faire cela. Une fois quelqu’un m’a dit, il a dit : « Frère Branham, ne craignez-vous pas de recevoir quelqu’un un jour à l’estrade et de faire une erreur ? » Pas du tout; aussi longtemps que je peux Le sentir tout près, il n’y aura pas d’erreur. C’est juste. Il en sera toujours ainsi. Vous savez, il s’est tenu là jusqu’à ce qu’il en a eu marre d’entendre là-bas ce vieux petit écureuil terrestre américain jacasser, jacasser, et jacasser. Ainsi, il a fait juste un seul grand saut. Il a battu des ailes environ deux fois et j’ai constaté qu’il n’a plus battu des ailes. Il savait comment déployer ses ailes. Et quand le vent est venu, il s’est simplement élevé en se laissant porter par le vent. Et quand le vent est revenu, il s’est tout simplement laissé encore porter par le vent. Et il s’est simplement laissé porter vagues après vagues, et je me suis tenu là et je l’ai observé jusqu’à ce qu’il soit devenu juste un petit point dans le ciel. Il s’est éloigné de plus en plus et de plus en plus.

[48] Et je me suis tenu là, je me suis mis à essuyer les larmes de mon visage. J’ai dit : « Voilà, ô Dieu. Je vois pourquoi Tu as envoyé cet aigle ici. » Voyez-vous, il ne s’agit pas de sauter et de devenir méthodiste cette semaine, puis de sauter et de devenir baptiste la semaine suivante, et de voler d’un groupe, puis voler vers un autre. Il s’agit plutôt de savoir déployer ses ailes de la foi dans la puissance du Saint-Esprit. Et quand elle vient comme un flot mugissant, se laisser porter par son courant. Eloignez-vous de ces vieilles petites jacasseries terrestres, en disant : « Les jours des miracles sont passés. Le baptême du Saint-Esprit n’existe pas. La guérison divine n’existe pas. » Jacasser, jacasser ici, jacasser, jacasser là. Déployez tout simplement vos ailes dans la puissance du Saint-Esprit et laissez-Le vous transporter au-delà du bruit de toutes ces vieilles jacasseries, jacasseries qui consistent à dire : « Cela n’existe pas. » Cet aigle savait ce qu’il faisait ; il pouvait avoir confiance.

[49] Voyez-vous, Dieu est dans Son univers. Ne croyez-vous pas cela ? Voyez-vous Dieu dans Son univers ? Vous pouvez Le voir dans les oiseaux ; vous pouvez Le voir dans les fleurs ; vous… Oh ! Nous pourrions passer toute la nuit là-dessus. Mais croyez-vous que Dieu est dans Son univers ? Très bien. A présent, nous allons voir si Dieu est dans Sa Parole. A présent, nous allons considérer Dieu dans Sa Parole. Non seulement Il est dans Sa Parole, mais Il est la Parole. C’est juste. La Bible dit dans Saint Jean, chapitre 1 : « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. » Dieu et Sa Parole, c’est la même chose.

[50] La Parole, a dit Jésus, est une Semence qu’un semeur a semée. Et toute semence fécondée qui est dans une bonne terre se reproduira selon son espèce. Et maintenant, je me rends compte que ceci est enregistré. Et ces bandes… Nous avons un ministère des bandes partout dans le monde. Et beaucoup de gens prennent… Juste ici ce soir où environ mille personnes écoutent, avant que cette bande ne s’arrête, des milliers et des milliers l’écouteront, voyez-vous, à travers le monde. Et je continue d’enregistrer et voici ce que je dis de la Parole de Dieu : Elle est une semence. Si vous pouvez avoir l’attitude mentale correcte envers chaque promesse divine de Dieu, Il l’accomplira. Si vous pouvez vous mettre dans la position où vous croyez que cette promesse est pour vous… Mais si vous laissez un Ricky renvoyer cela à plus tard (ayant plus d’instruction qu’il ne connaît… assez de jugeote pour savoir comment contrôler la chose), il peut attribuer cela à un âge passé, ou à un âge à venir, cela n’aura aucun effet pour vous.

[51] C’est comme l’a dit Jésus : « Vous prenez vos traditions et vous annulez la Parole de Dieu », quand vous essayez de donner à Dieu la place d’un Dieu historique, ou d’un Dieu imaginaire. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est tout autant Dieu maintenant qu’Il l’a toujours été. Et si vous pouvez adopter cette attitude pour montrer que cette promesse est vôtre… Jésus a dit dans Saint Marc 11.22 : « Je vous le dis en vérité, si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et si vous ne doutez pas dans votre coeur mais croyez que ce que vous avez dit arrivera, vous le verrez s’accomplir. » J’ai dit : « Quand vous priez, croyez que vous avez reçu ce que vous avez demandé ; cela vous sera accordé.’ » Quoi de plus peut être fait comme promesse ? Vous devez le croire, car c’est une semence. Maintenant, si je… Si vous me demandez un chêne et que je vous donne un gland, potentiellement vous avez un chêne. C’est sous forme de semence. Et si vous désirez avoir Dieu dans votre vie, acceptez-Le tout simplement comme votre Sauveur. Potentiellement vous êtes un fils de Dieu qui a atteint la stature parfaite. Vous allez croître jusqu’à la stature de Dieu, comme le fait le gland : il croît jusqu’à devenir un chêne.

[52] Eh bien, vous ici en Arizona, vous cultivez les orangers. Au départ, c’est une semence. La semence pourrit. La semence, le grain de blé doit tomber en terre, comme Jésus l’a dit à Son propre sujet. Elle doit pourrir. Et tout ce que vous pouvez faire, c’est… La seule manière, c’est d’accepter ce germe de vie de la Parole de Dieu, la Vie même de Dieu, et puis pourrir à vos propres pensées. Laissez Dieu faire cela. Ce n’est pas mon affaire d’essayer de comprendre cela. Je ne peux pas le comprendre. Je le crois tout simplement. Il ne m’a jamais demandé de le comprendre. Il n’a jamais dit : « Avez-vous senti cela ? » Il n’a jamais dit : « Avez-vous compris cela ? » Il a dit : « Avez-vous cru cela ? » C’est ça la chose. N’essayez pas d’aller dans un séminaire pour que vous soit injecté un liquide d’embaumement en vous endoctrinant avec un certain credo social. Ce qu’il vous faut, c’est le baptême du Saint-Esprit, la–la puissance incarnée de Dieu demeurant en vous et acceptant cette Parole pour La faire vivre telle qu’Elle est réellement. Partout dans le monde, et devant toutes sortes de gens, je sais que c’est la vérité. Il est Dieu.

[53] Maintenant, ce petit oranger, s’il est sous… Eh bien, quand vous le plantez… Peut-être que lorsque vous le prenez, c’est un jeune plant, une petite branche, d’à peu près cette taille. Eh bien, vous plantez cela. Eh bien, c’est tout ce que vous devez faire avec cela. Vous ne devez pas aller dire : «Eh bien, je dois me procurer des oranges quelque part et venir les poser dessus.» Les oranges sont déjà dedans. Tout ce que ce petit arbre doit faire… Vous continuez à l’arroser abondamment. Et tout ce que l’arbre doit faire, c’est boire. Et il boit continuellement, jusqu’à boire au-delà de sa capacité. Et au fur et à mesure qu’il boit, il fait pousser des branches. Et en buvant encore, il fait sortir des feuilles ; en buvant encore, il fait sortir des fleurs ; en buvant encore, il fait sortir des oranges. Juste boire et pousser, boire et pousser, c’est… Et il s’agit de vous. Quand nous sommes plantés ensemble en Christ, la seule chose que nous devons faire, c’est boire à Sa promesse pour pousser. Tout ce dont vous avez besoin est en vous, quand vous recevez Christ, car Christ est en vous. Et vous devez tout simplement boire à Sa Parole, à Sa Vie, pour pousser. Oh ! oui. Je crois qu’Il est l’Eau qui descend sur nous. Il est la Vie. Je crois qu’Il est l’inépuisable Fontaine de la Vie, que nous sommes tout simplement plantés en Lui et que nous poussons.

[54] Abraham a reçu Dieu dans Sa Parole alors qu’il était un vieil homme de soixante-quinze ans. Sara en avait soixante-cinq. Cela faisait environ vingt ans qu’elle avait dépassé la ménopause. Il avait vécu avec elle depuis qu’elle avait environ dix-huit ans ; c’était sa demi-soeur, il l’avait épousée. Et un jour, Dieu est venu vers ce vieil homme un jour et lui a dit qu’il allait avoir de Sara un enfant. Et cette Parole, cette Parole, Dieu dans Sa Parole… Quand Dieu a dit cela à Abraham, tous les raisonnements venant de tout ce qui était contraire l’ont quitté. C’est ce que vous faites quand vous voyez Dieu dans Sa Parole. Vous devez recevoir cela comme ça malgré tout.

[55] Voyez-vous, votre parole ne meurt jamais. Je pourrais parler ici avec un–avec un émetteur, et mes paroles vont parcourir le monde en un instant. Ce soir, des images de gens traversent ce bâtiment. Allumez votre téléviseur et voyez si ce n’est pas le cas. Des paroles des gens traversent ce lieu-ci. Vous ne voyez pas cela. Vos sens ne le déclarent pas, mais ça se trouve là. Et une parole ne meurt jamais.

[56] Il n’y a pas longtemps, j’ai eu la vision concernant cette jeune femme qui se mourait, celle dont on a dit qu’elle s’est suicidée. Cela fait environ une année. J’oublie… C’était plutôt une jeune fille… C’était une femme très populaire. Et j’étais dans les montagnes et je l’ai vue mourir. Et les gens m’ont parlé, disant… Le Seigneur m’a parlé, disant : « Eh bien, elle–elle… Tu peux dire que c’était à quatre heures. C’était juste quelques secondes avant quatre heures. » Et Il a dit : « Les gens diront qu’elle s’est suicidée, mais elle est morte d’une crise cardiaque. » Comment s’appelle cette femme ? Elle… Une jeune blonde… Marilyn Monroe, c’était ça. Elle–elle est morte. Et–et elle ne s’est pas suicidée. J’étais désolé pour cette jeune fille. Elle m’avait toujours semblé être le genre de femme abattue qui avait besoin de quelque chose. J’aurais souhaité entrer en contact avec cette enfant. Elle avait besoin de Christ. Elle avait peut-être fréquenté une église froide et formaliste. Mais elle avait vraiment besoin de salut avec quelque chose dans son coeur pour lui donner cette assurance. Elle… Elle n’avait jamais vu son père. Sa mère était dans un hôpital psychiatrique. Tout cela occupait la pensée de cette fille. Elle avait besoin de Christ.

[57] Et puis, à ce propos, nous savons que… L’autre soir, mes enfants me racontaient qu’on allait faire passer à la télévision une pièce intitulée : La rivière du non-retour. C’est là que j’avais obtenu le record mondial de la truite arc-en-ciel, une fois là-bas avec les Hommes d’Affaires Chrétiens. Et les enfants voulaient que je voie s’il s’agissait de la rivière, que j’aille là où il y avait la télévision pour voir si–s’il s’agissait de cette rivière, si c’était Don Smith, le guide qui accompagnait cette fille. Elle était là à la télévision, la même fille que j’avais vue, et cela faisait une année qu’elle était morte. Mais là, chaque mouvement qu’elle faisait était juste là, elle jouait, sa voix était vivante. Eh bien, c’est dans un... comme une quatrième dimension. Et ce sera la même chose pour chacun de nous au jour du Jugement.

[58] Et quand donc Jésus-Christ a prononcé ces paroles, elles ne mourront jamais. La science déclare que dans vingt ans on pourra capter la voix littérale. Ils seront en mesure de capter la voix littérale de Jésus. Elle est toujours sur la terre. En effet, voyez-vous, vous êtes un émetteur. Et ensuite il doit y avoir un récepteur. Et si vous pouvez être un réceptacle, voir... un récepteur pour recevoir la Parole de Dieu, alors Elle devient réelle pour vous, et Elle sera tout autant vivante qu’Elle l’était alors. Amen.

[59] Eh bien, Abraham a capté cela. Dieu a dit : « Tu auras un enfant de Sara, ta femme. » Eh bien, par rapport à l’entendement naturel, c’est de la folie. Pourriez-vous imaginer un vieil homme de soixante-quinze ans, avec sa femme de soixante-cinq ans, venir dire : « Eh bien, docteur, nous voulons prendre des dispositions pour l’hôpital.» Eh bien, les gens avaient dit que le vieil homme avait perdu la tête, voyez-vous. Mais tout celui qui prend Dieu au mot, le monde considère qu’il a perdu un petit peu la tête, car les choses de ce monde sont charnelles pour Dieu. Et la–la prédication de l’Evangile et le christianisme sont aussi de la folie pour ceux qui périssent.

[60] Mais Abraham a cru cela. Je peux voir Sara tricoter de petits chaussons, vous savez, et préparer les épingles, et elle est prête. Le premier mois est passé et, voyez-vous, c’était… Il a dit : « Chérie, comment te sens-tu ? » – Pas de changement. – Gloire à Dieu. Nous l’aurons de toute façon. Eh bien, Dieu l’a dit. Une année passa. – Comment te sens-tu, Sara ? – Pas de changement. – Nous l’aurons de toute façon. Alléluia ! – Comment sais-tu que vous allez l’avoir ? – Dieu l’a dit. C’est la Parole. Dieu a fait la promesse. Vingt-cinq ans plus tard–vingt-cinq ans plus tard, alors qu’il avait cent ans et elle, quatre-vingt-dix, une petite grand-mère avec une écharpe sur les épaules et un petit bonnet pour se protéger contre la poussière, tenant un bâton comme ceci, et lui, un vieillard avec une barbe pendante, a dit : « Sens-tu un changement, chérie ? » – Pas du tout, chéri. – Gloire à Dieu ! Nous allons l’avoir de toute façon. Dieu l’a dit. Vous y êtes. Et puis, nous nous disons la postérité d’Abraham. Peu importe… Eh bien, ce sera une grande… Il peut louer Dieu davantage après vingt-cinq ans; ce sera un plus grand miracle.

[61] Mais nous voyons Jésus-Christ se manifester juste devant nous, et s’Il ne fait pas quelque chose de spontané : « J’ai manqué la chose. Je n’ai pas reçu cela. » La postérité d’Abraham ! Voyez-vous ? Dieu est dans Sa Parole. « Les cieux et la terre passeront, a dit Jésus, mais Ma Parole ne passera jamais.» Dieu est dans Son univers. Croyez-vous cela ? Dieu est dans Sa Parole.

[62] Quand les cent vingt petits peureux qui avaient marché avec Jésus pendant trois ans et demi sur terre et qui L’avaient vu ressusciter des morts et accomplir des miracles, des signes et ainsi de suite… Ils craignaient la menace des Juifs. Ils sont montés dans la chambre haute qui donnait sur l’extérieur du bâtiment, par les marches qui montaient du temple à une petite chambre haute, une petite salle de prière donnant sur l’extérieur où de petites chandelles à l’huile d’olive brûlaient, ou plutôt des lampes ayant une mèche. Et ils sont montés là-haut et ils ont barricadé les portes parce qu’ils avaient peur des Juifs. Et alors, le jour de la Pentecôte, il vint du Ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, et il remplit toute la maison où ils étaient assis. Les portes s’ouvrirent, les fenêtres s’ouvrirent, ils sont sortis dans la rue, témoignant sous la puissance, l’impact du Saint-Esprit. Pourquoi ? La Parole de Dieu leur avait été manifestée. Dieu avait tenu Sa Parole : plus de peur alors, quand la Parole s’était ancrée.

[63] A présent, je vais m’arrêter ici juste une minute pour dire ceci. Quand un homme ou une femme, peu m’importe que le médecin ait dit que vous allez mourir du cancer, de la lèpre ou que sais-je encore, si vous pouvez accepter cette Parole qui est Dieu, quelque chose va se produire. Et personne ne vous dira le contraire. Vous êtes sûr de ce que vous faites. Certainement. Croyez-vous que Dieu est dans Son univers ? Croyez-vous que Dieu est dans Sa Parole ? Il est certainement dans Sa Parole. Maintenant, Dieu dans Son Fils, Dieu dans Son univers, Dieu dans Sa Parole. Vous voyez Dieu dans Son univers. Vous voyez Dieu dans Sa Parole parce qu’Il est la Parole. C’est Dieu sous forme imprimée. C’est la Parole mise sous forme imprimée, mais Elle est aussi dans l’air si vous pouvez L’accepter. Oh ! la la ! C’est comme cette petite femme qui avait touché le bord de Son vêtement, elle avait accepté cela, voyez-vous. Peu importe ce que c’était, elle savait dans son coeur que si elle pouvait Le toucher, elle serait guérie.

[64] Et maintenant, voyez Dieu dans Son Fils. Oh ! Jean 14.8, Jésus a dit : « Moi et Mon Père, nous sommes Un. Le Père demeure en Moi. Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres ; c’est Mon Père qui demeure en Moi. C’est Lui qui fait les oeuvres. En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même. » Saint Jean, chapitre 5, verset 19 : « Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père. » Voyez-vous, Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.

[65] Eh bien, beaucoup de gens embrouillent complètement la trinité quand ils se mettent à réfléchir là-dessus. Certains en font trois personnes différentes, d’autres une seule, et ils sont tous dans l’erreur. Remarquez, il ne s’agit pas de trois Dieux ; il s’agit de trois manifestations du même Dieu. Voyez-vous ? Il s’agit de trois attributs : Dieu le Père qui était dans le désert sous la forme d’une Colonne de Feu ; et ensuite, ce même Dieu s’est exprimé dans Son Fils, ce qui était le même Dieu dans Son Fils ; et maintenant, ce même Dieu s’exprime donc en vous et en moi en tant que Saint-Esprit, toujours le même Dieu, pas trois Dieux, trois manifestations du même Dieu, trois attributs d’un Père ; c’est ce qu’Il était. Il a manifesté cela en tant que Fils ; c’est ce qu’Il était. Et à présent, en tant que le Saint-Esprit dans Son peuple, la condescendance de Dieu qui ne peut être touché, parce que le péché… Alors Dieu Lui-même a été reflété dans un homme parce que l’homme fut créé à l’image de Dieu. Et Dieu a été fait à l’image de l’homme afin de souffrir et pouvoir ainsi ôter le péché. Et alors… Et maintenant, Il est en nous. «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus ; mais Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin de l’âge » : Dieu en nous. Voyez-vous ?

[66] Bon. Maintenant, on dirait que n’importe qui pourrait voir ceci. Bien des fois, les gens disent que Jésus était un Juif. Certains ont dit qu’Il était à moitié Gentil et à moitié Juif. Il n’était ni l’un ni l’autre. Il était Dieu. C’est ce qu’Il était. Bon, souvenez-vous, quand un bébé naît, toute vie vient du sexe mâle. Le germe de vie vient de l’hémoglobine, du sang. Et le sang est… la vie est dans le sang. C’est ce que dit la Bible. Eh bien, le… C’est comme le–le–le… C’est le printemps, et maintenant tous les oiseaux font leurs nids, et ils remplissent le nid d’oeufs. Eh bien, une vieille mère oiseau peut aller là et bien embellir son nid, et le décorer entièrement avec toutes sortes de plumes. Et elle peut pondre tout un nid d’oeufs et rester sur ces oeufs avec une telle fidélité qu’elle… Elle peut les retourner parfaitement comme il faut chaque jour, et elle peut les couver et–et les garder au chaud à tel point qu’elle ne va pas… Elle peut crever de faim. Elle deviendra si faible qu’elle sera incapable de quitter le nid pour aller se procurer à manger. Elle peut être si fidèle envers ces oeufs, envers ses petits qui viennent. Cependant, si cet oiseau femelle n’a pas été avec l’oiseau mâle, ces oeufs n’écloront jamais. Elle doit être en contact avec le mâle.

[67] Cela me fait penser aux églises d’aujourd’hui. Des fois, nous pouvons bâtir la plus belle église, nous devenons si… et avoir la meilleure équipe de diacres et tout le reste comme cela, une grande congrégation, le maire de la ville et tout le monde y venir et s’en vanter. Mais s’ils n’ont pas été en contact avec la nouvelle naissance, avec le Mâle, Christ, vous avez un nid plein d’oeufs pourris. Ils resteront là et pourriront, chacun d’eux. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est un bon nettoyage à l’ancienne mode du nid, en partant des presbytériens, des baptistes, jusqu’à la fin, aux pentecôtistes et tout. Vous devez entrer en contact avec Jésus-Christ : la Vie. Il s’agit de Lui. Une poule peut pondre un oeuf, mais celui-ci n’éclora pas si elle n’a pas été avec l’oiseau mâle. Et le Dieu Tout-puissant, Dieu le Père, a couvert de Son ombre la vierge Marie et a créé en son sein une cellule de Sang qui a engendré le Fils de Dieu sans désir sexuel. Et ce sang a été versé au Calvaire. Alléluia! C’est dans ce Sang que je me confie ce soir, quand il n’y a rien… « Je ne connais aucune autre source, rien que le Sang de Jésus. » Par conséquent, le Sang de Dieu nous sauve. Le Sang de Dieu amène Jésus-Christ au milieu de nous. Le Sang de Dieu amène le Saint-Esprit, non pas le sang d’un Juif ou d’un Gentil, mais le propre Sang créé de Dieu. Jésus, Homme, était Son Fils qu’Il a créé Lui-même, et Dieu a habité dans ce Tabernacle. Et Dieu…

[68] Une loi sans sanctions n’est pas une loi. Si vous dites que c’est–c’est contraire à la loi de brûler un feu rouge et qu’il n’y a pas de sanctions pour cela, alors ce n’est pas une loi. Et la loi de Dieu a des sanctions. « Le jour où tu en mangeras, ce jour là tu mourras. » Et quand l’homme en a mangé, il n’y a pas… Dieu ne pouvait pas envoyer une autre personne pour prendre sa place. Ce serait encore injuste. Pour moi, faire mourir ce frère pour ce que ce frère-là a fait ne serait pas correct. Dieu a dû descendre Lui-même. Et la seule manière dont Il pouvait faire cela, c’était de venir dans Sa propre chair, lequel était Son propre Corps créé qu’Il s’était fait, afin qu’Il puisse souffrir la mort. Amen. Voilà l’Evangile en puissance. C’est Dieu manifesté en chair, Emmanuel, pour ôter les péchés du monde. Et nous nous confions dans ce Sang, non pas dans celui d’un Juif ou d’un Gentil, mais dans le Sang de Dieu qui était Jésus-Christ. C’est la raison pour laquelle Il a dit : « Moi et Mon Père, nous sommes Un. Mon Père demeure en Moi. » C’était le Père en Lui.

[69] Une fois, au cours d’une rencontre dans la rue, une femme a dit : « A qui adressait-Il Sa prière dans le jardin de Gethsémané ?» J’ai dit : « Je voudrais vous poser une question. Vous avez témoigné avoir le Saint-Esprit. Où se trouve-t-Il ? A qui adressez-vous votre prière ? » C’est à l’intérieur de vous, bien sûr. Eh bien, nous avons l’Esprit avec mesure. Lui L’avait sans mesure. Nous sommes des fils et des filles de Dieu avec mesure. C’est comme prendre une cuillerée d’eau de l’océan, et Lui, Il est tout l’océan. Mais les mêmes éléments chimiques qui se trouvent dans cette cuillerée se trouvent dans tout l’océan. C’est la quantité, mais c’est la même qualité. C’est pourquoi, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Dieu est en nous. Oui.

[70] Voyez Dieu dans Son univers, Dieu dans Sa Parole, Dieu dans Son Fils. Or, en ce jour où les prédicateurs de l’évangile social, frères, essaient de faire de Lui une sorte de... juste un prophète ou–ou un bon philosophe, ou quelque chose comme ça... Soit Il était Dieu, soit Il était le plus grand séducteur que le monde ait jamais connu. Il était Dieu, ni plus ni moins.

[71] Une femme était membre d’un certain culte qui ne croit pas à la naissance virginale de Jésus, qui n’accepte pas cela. Eux croient simplement à la primauté de l’esprit sur la matière. Et elle vient bien souvent m’écouter prêcher. Un soir, elle est venue me voir tandis que je sortais. Elle a dit : « Frère Branham, j’aime vous entendre parler. » J’ai dit : « Merci. » Elle a dit : « Il n’y a qu’un seul défaut que je trouve chez vous. » J’ai dit : « Eh bien, grâces soient rendues au Seigneur. J’espère que le Seigneur ne trouve que cela, juste un seul défaut. » Et j’ai dit : « Dites donc, de tous les défauts que j’ai, vous n’en avez trouvé qu’un seul ? » J’ai dit : « Merci beaucoup. » J’ai dit : « Puis-je demander quel est ce défaut ?» Elle a dit : « Oui. Vous vantez trop Jésus. » J’ai dit : « Je veux certainement continuer, si c’est là tout ce que j’ai comme défaut, de Le vanter. » J’ai dit… Elle a dit : « Vous Le vantez trop. » J’ai dit : « Que voulez-vous dire par ‘je Le vante’ ? » Elle a dit : « Eh bien, vous faites de Lui Dieu. » J’ai dit : « Il était Dieu. » « Oh! a-t-elle dit, Monsieur Branham, là, vous êtes dans l’erreur. » Elle a dit : « Il était un homme de bien. » J’ai dit : « Il était plus qu’un homme de bien. » Elle a dit : « Il était un prophète. » J’ai dit : « Il était plus qu’un prophète. Il est le Dieu des prophètes. »

[72] Et elle a dit : « Oh ! Monsieur Branham. » Elle a dit : « Si je vous prouve… Vous avez dit que vous étiez fondamentaliste. Et si vous... je vous prouvais par votre propre Bible qu’Il n’était pas Dieu, allez-vous l’accepter ? » J’ai dit : « Si la Bible le dit. Je crois la Bible. » Elle a dit : « Très bien, je vais vous donner vos propres Ecritures. » Elle a dit : « Dans Saint Jean chapitre 11, la Bible dit que lorsque Jésus est allé à la tombe de Lazare, la Bible dit qu’Il a pleuré. Et Il ne pouvait pas être Dieu et pleurer. » J’ai dit : « Est-ce tout ? » J’ai dit : « Est-ce tout ce que vous aviez à dire ? » Elle a dit : « Oui. » Et j’ai dit : « Madame, votre argument est moins consistant qu’un bouillon fait de l’ombre d’un poulet mort de faim. » J’ai dit : « Eh bien, vous en savez–vous en savez mieux que cela. » Elle a dit : « Que voulez-vous dire par là ? » J’ai dit : « Eh bien, vous ne… Regardez ici. Permettez-moi de vous montrer quelque chose. » J’ai dit : « Il était un homme, mais vous manquez de voir qu’Il était plus qu’un homme. » J’ai dit : « C’était un homme quand Il pleurait. C’était un homme quand Il se tenait là avec Ses petites épaules voutées, quand la Bible dit qu’Il n’avait pas de beauté pour attirer nos regards. C’était un homme qui se tenait là comme cela et qui pleurait. Mais quand Il a redressé Ses petites épaules, a levé les yeux vers le ciel et a dit : ‘Lazare, sors !’, et qu’un homme mort depuis quatre jours s’est tenu debout et est revenu à la vie, c’était plus qu’un homme. Un homme ne peut pas faire cela. C’était Dieu dans Son Fils. »

[73] Croyez-vous cela ? Certainement. Son… Eh bien, cet homme mort, il s’était décomposé. En d’autres termes, il était pourri. Il est dit : « Il sent. » Son âme se trouvait quelque part à quatre jours de marche. Nous n’allons pas engager une discussion là-dessus, où que ce fût. Mais quoi qu’il en fût, la corruption a reconnu Son Maître. Alléluia ! Et l’âme a reconnu Son Créateur et Celui qui l’aimait, et une âme qui était sortie d’un corps en décomposition depuis quatre jours s’est tenue sur ses pieds et est revenue à la vie. Dites-moi, un homme peut-il faire cela ? C’était Dieu dans Son Fils qui a fait cela. Je reconnais que c’était un homme quand il avait faim, alors qu’Il descendait de Jérusalem ce soir-là, cherchant sur un arbre, essayant de trouver quelque chose à manger. C’était un homme. C’est juste. Mais quand Il a pris cinq petits biscuits et deux poissons, et qu’Il en a nourri cinq mille personnes et qu’on a emporté douze paniers, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu, le Créateur, qui se tenait là. Il a pu changer l’eau en vin. Il a pu prendre ces petits biscuits et multiplier de la nourriture et du poisson. Dieu était dans Son Fils, absolument.

[74] Oui, Il était un homme quand Il était couché ce soir-là dans cette vieille petite barque et que celle-ci tanguait; Il était tellement épuisé après avoir eu des visions et libéré la vertu, prêché l’Evangile, guéri les malades et subi des critiques de tout le monde. Il est allé à l’arrière du bateau et s’est couché. C’était un homme qui était couché là, endormi. Cependant, cette fois-là, dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer ce soir-là. Il était là si fatigué qu’Il ne pouvait pas bouger. Même les vagues ne pouvaient même pas Le réveiller. La petite barque, semblable à un bouchon de bouteille sur une mer en furie, ne pouvait toujours pas Le réveiller. Il était un homme. Il avait sommeil, Il était fatigué, Il était épuisé. Mais dès qu’Il s’est réveillé, Il s’est avancé là et Il a regardé Ses disciples, et Il a dit : « Oh ! gens de peu de foi ». Il a posé Son pied sur la cargue de la barque, Il a levé les yeux et Il a dit : « Silence, tais-toi ! » Et les vents et les vagues Lui ont obéi. Là, c’était plus qu’un homme qui parlait. C’était Dieu qui parlait au travers de Son Fils. Oui, oui. Dieu était dans Son Fils. Je crois qu’Il était Divin.

[75] C’est vrai, Il est mort à la croix en implorant miséricorde. Il est mort en demandant un verre d’eau. Il est mort en implorant miséricorde. Il était un homme quand Il mourrait. Mais ce troisième jour-là, quand cette prophétie fut accomplie : « Je ne laisserai pas Son âme au séjour des morts ni ne permettrai que Mon Saint voie la corruption. », tous les démons du séjour des morts… Il est sorti avec les clés de la mort, du séjour des morts et de la tombe. Il est ressuscité et Il est monté en haut et a fait des dons aux hommes. C’était plus…

[76] Tous les hommes qui ont déjà accompli quelque chose de grand croyaient aussi à cela : les poètes, les auteurs ainsi que–ainsi que les prophètes de l’âge. Nous pourrions interviewer certains d’entre eux. Qu’en serait-il si nous appelions Eddie Perronett ici ce soir sur la scène ? Il n’arrivait pas à vendre ses chansons. Personne ne voulait les acheter. Un jour, le Saint-Esprit l’a frappé et il a saisi sa plume et il a écrit : Que tout acclame la puissance du Nom de Jésus, Que les anges se prosternent. Amenez le diadème royal Et couronnez-Le Seigneur de tout. Bien sûr que oui. Il est le Seigneur de tout. Il croyait que Dieu était en Lui. Oh ! quand j’entends un autre dire : Quand je contemple la croix merveilleuse sur laquelle le Prince de gloire mourut, Je considère que toute ma renommée n’est qu’une perte. Un autre a écrit : Vivant, Il m’aima, Mourant, Il me sauva ; Enseveli, Il emporta mes péchés ; Ressuscitant, Il justifia gratuitement pour toujours Un jour Il va venir. Oh ! quel jour glorieux !

[77] Si je pouvais appeler Fanny Crosby ce soir et lui demander : « Que penses-tu de Lui ? Etait-Il un prophète ou qu’était-Il ? » Elle dirait ceci : Ne m’oublie pas, Ô Doux Sauveur Ecoute mon humble cri. Pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas. Toi la Fontaine de tout mon réconfort, Plus que la vie pour moi, Qui sur terre ai-je à par Toi ? Ou qui au Ciel ai-je à par Toi ? Gloire à Dieu! Dieu était dans Son Fils, réconciliant le monde avec Lui-même. Dieu dans Son univers, Dieu dans Sa Parole, Dieu dans Son Fils (Oui, oui), maintenant Dieu dans Son peuple.

[78] Croyez-vous que Dieu était dans Son univers ? Que Dieu est dans Sa Parole ? Que Dieu était dans Son Fils ? A présent, qu’en est-il de Dieu dans Son peuple ? Amen. Oh! « Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus », a dit Jésus. « Mais vous, vous Me verrez ; car Je serais avec vous, même en vous, jusqu’à la fin, jusqu’à la consommation. Je serai en vous, le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Oui, oui.

[79] Quel genre de personnes devrions-nous être ? Cela me rappelle une histoire. Il n’y a pas longtemps, dans le Sud, on achetait des esclaves, des gens de couleur. Les Boers (les Hollandais) les amenaient là et les vendaient. Et on les vendait ici en Amérique comme esclaves. Ce n’est pas correct. Les hommes n’ont jamais été faits pour dominer les uns sur les autres. Nous avons un seul Dieu. La couleur de la peau d’un homme n’a rien à voir avec son âme. Nous sommes tous issus d’un seul sang. Un homme de la race jaune peut donner son sang par transfusion à un Noir, et de même un Noir peut donner son sang à un Blanc. Nous sommes… D’un seul homme Dieu a fait toutes les nations (oui, oui), d’un seul homme. Mais les gens ont toujours… Dieu a fait l’homme, l’homme a fait des esclaves. Cela n’a jamais été correct au commencement. Ils venaient et les vendaient comme un lot des véhicules d’occasion. Il y avait ces maisons et ces plantations du type ancien, et les gens venaient là acheter ces esclaves. Des acheteurs venaient, des courtiers, pour les acheter.

[80] Un jour, un courtier est passé à une certaine plantation. Il a dit : « Eh bien, combien d’esclaves avez-vous ? » On a dit : « Environ trois cents. » Il a dit : « J’aimerais jeter un coup d’oeil sur eux. » Il est sorti. Et ils étaient tristes. Ils étaient loin de chez eux. Ils ne – ils ne savaient pas comment… Ils savaient qu’ils ne rentreraient plus jamais chez eux. Ils ne reverraient plus jamais papa, ils ne reverraient plus jamais leurs mères, et les mères ne reverraient jamais les enfants. C’était triste. Et on les fouettait avec des fouets pour les faire travailler, pour essayer de les pousser à faire leur travail.

[81] Mais il a remarqué là un jeune homme ; on n’avait pas besoin de le fouetter. Il avait la tête dressée, le menton relevé, il était toujours en mouvement et juste à la tâche. Ce courtier a dit : « Je veux acheter cet esclave-là. » Le propriétaire a dit : « Mais il n’est pas à vendre. » Il a dit : « Qu’est-ce qui le rend si différent ? » Il a dit : « Est-il le chef de tous les autres ? » Il a dit : « Non. » Il a dit : « C’est un esclave. » Il a dit : « Peut-être que vous le nourrissez différemment des autres. » Il a dit : « Non. Il mange à la cantine comme les autres esclaves. » Il a dit : « Qu’est-ce qui le rend si différent des autres esclaves ? » Il a dit : « Je me le demandais moi aussi jusqu’à ce que j’ai compris. Là dans leur patrie, en Afrique, d’où ils viennent, son père est le roi de la tribu. Et quoiqu’il soit un étranger, il sait cependant qu’il est le fils d’un roi. » C’est son caractère. Il voulait se conduire comme son père.

[82] Oh ! quelle disgrâce aujourd’hui que des hommes et des femmes qui prétendent être des fils et des filles de Dieu, ayant la nature de Dieu, des ministres à la chaire prétendant être des fils de Dieu, mais reniant qu’il y ait une guérison divine, reniant qu’il y ait une action du Saint-Esprit ! Quelle honte pour nos soeurs qui prétendent être des saintes de Dieu, tout en se coupant les cheveux et en ôtant leurs habits et en agissant comme elles agissent ! Quelle honte pour nos églises de permettre à des hommes mariés deux ou trois fois d’être des diacres dans le comité et tout ! Quelle disgrâce ! Nous devrions comprendre que même si nous sommes des étrangers dans ce monde, nous sommes des fils et des filles du Roi du Ciel, et nous... notre caractère devrait être comme celui de Jésus-Christ, afin qu’ils... que nous puissions refléter Son… Son Etre. Dieu est dans Son peuple. Oui, je le crois de tout mon coeur.

[83] Jean 14.12 dit… Jésus a dit : « Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera », les mêmes manifestations. Considérez ce que nous avons vu durant cette semaine, comment Il se manifeste pour être le Messie, un don qui était en Lui. Il pouvait discerner notre coeur, discerner les pensées des gens, leur dire ce qu’elles étaient. Un jour, une petite femme s’est faufilée à travers la foule, elle toucha le bord de Son vêtement et elle a dit : « Si seulement je peux arriver à Le toucher… » Elle a couru dans la foule, elle s’est tenue là, elle s’est assise ou quoi que ce fût. Et tout le monde L’entourait de ses bras, disant : « Bonjour, Rabbi, jeune Prophète. Comment ça va ? » Et d’autres disaient : « Eh, j’ai appris que Tu peux ressusciter les morts. Nous en avons un cimetière plein. » Des critiqueurs, vous les trouvez partout.

[84] Et Il était là, se pressant à travers la foule. Peu après, Il s’est arrêté. Il a dit : « Qui M’a touché ? » Alors, Pierre a peut-être dit ces paroles : « Seigneur, les gens vont penser que Tu as quelque chose qui cloche mentalement. Regarde les bras et les mains qui Te touchent de partout, et puis Tu dis : ‘Qui M’a touché ?’ » Il l’a réprimandé pour cela. Jésus a dit : « Mais J’ai senti un genre de toucher différent, un toucher réel. » Beaucoup parmi nous ce soir font des confessions, beaucoup parmi nous font différentes choses, et pourtant il y a un toucher, il y a quelque chose qui attire l’attention de Dieu. Et Dieu se reflète dans Son Fils. Nous sommes censés faire les mêmes oeuvres qu’Il fait. Cette petite femme s’est assise là. Et Jésus a regardé tout autour jusqu’à ce qu’Il l’a trouvée, et Il lui a parlé de sa perte de sang et lui a dit que sa foi l’avait sauvée.

[85] Oh! nous Le voyons lorsque la petite femme au puits est venue puiser un seau d’eau. Et elle avait soif, et elle s’est mise à faire descendre le – le seau dans le puits quand elle a entendu un jeune Juif dire : « Apporte-Moi à boire. » Elle a regardé là et elle a dit : « Ce n’est pas de coutume. Ici, nous avons une ségrégation. Tu ne devrais pas me demander à moi, une femme… » Il a dit : « Mais si tu savais à Qui tu parlais, c’est toi qui Me demanderais à boire. » Et alors, Il a poursuivi la conversation jusqu’à ce qu’Il découvrît ce qu’était son problème. Il a dit : « Va chercher ton mari et viens ici. » Elle a dit : « Je n’ai point de mari. » Il a dit : « Tu as dit la vérité. Tu en as eu cinq, et celui avec lequel tu vis maintenant n’est pas ton mari. Tu as dit la vérité. » Elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Et nous savons que lorsque le Messie viendra, c’est exactement ce qu’Il fera. » Il a dit : « Je Le suis, Moi qui te parle. » Oh ! la la ! Que faisait-Il ? Il reflétait Dieu. Qu’est-ce que l’église est censée faire ? Refléter la même chose que Lui a reflétée…?... Oh ! Dieu reflété dans Son peuple!

[86] Je me souviens du moment où un vieux prophète dans la Bible était si rempli du Saint-Esprit que… Une Sunamite avait un enfant et celui-ci mourut, et le prophète n’a pas... ne pouvait entendre nulle part un mot de la part de Dieu. Mais il a fait les cents pas, allant et revenant, jusqu’à ce que l’Esprit de Dieu est venu sur lui. Il s’est étendu sur ce petit enfant mort et celui-ci a éternué sept fois et est revenu à la vie. Qu’était-ce ? Ce prophète-là ? Pas du tout. Dieu dans Son peuple. C’est juste. C’était Dieu dans Son peuple. Certainement. C’est tout à fait juste.

[87] Nous voyons un homme répondant au nom de saint Pierre, qui n’avait aucune instruction, aucune expérience de séminaire, qui n’avait aucune carte de membre d’une quelconque organisation. Mais il était rempli du Saint-Esprit, Dieu dans Son peuple. Les gens l’avaient vu prophétiser et ils ont vu cela s’accomplir. Les gens ont observé sa merveilleuse vie. Les gens ont entendu parler de son influence, un homme qui parlait comme Jésus-Christ. La Bible dit que les gens savaient que c’était des hommes du peuple sans instruction, mais ils reconnurent qu’ils avaient été avec Jésus. Voyez-vous ? Vous voyez, cela Le reflète en vous. Ils virent cela, alors le peuple crut cela si fortement, tellement que Dieu est venu sur ces gens, à tel point que les gens se couchaient même à l’ombre de ce pêcheur de poissons ignorant. Et tous ceux qui se couchaient là avec foi, en croyant, Dieu les guérissait ; il ne s’agissait pas de l’ombre de ce pêcheur de poissons, mais de Dieu dans Son peuple, Dieu agissant au travers de Son peuple. Certainement.

[88] Ils virent Paul se tenir là et donner des prophéties. Et chacune d’elles s’accomplissait à la lettre : prédire des choses et faire tout ce que Jésus-Christ faisait quand Il était ici sur terre. Les gens virent qu’il avait été avec Christ ; ils étaient tellement sûrs que Christ était avec lui qu’ils lui demandaient même d’appliquer sur les malades et les affligés des mouchoirs et des linges qui avaient touché son corps, et les mauvais esprits sortaient des gens. Des maladies étaient guéries. Qu’est-ce ? Dieu dans Son peuple.

[89] Oh ! c’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui. Considérez ce qui s’est passé hier soir. J’écoutais une bande. Une petite femme est venue, je crois, de l’Oregon ou quelque part ailleurs. C’était une femme pauvre. Elle avait dépensé son argent pour venir ici. Elle avait un mari et des enfants qui n’étaient pas sauvés. Elle était malade et affligée, elle est venue sur l’estrade. Quelqu’un qui se trouvait là pensait quelque chose de contraire, à savoir que je devinais ce qui était révélé comme son problème. Alors le Saint-Esprit est revenu et lui a dit qui elle était, quel était le nom que sa mère lui avait donné, et lui a dit le nom qu’elle avait reçu encore bébé, lui a dit le nom qu’elle portait après son mariage, lui a dit où elle avait été, ce qu’elle avait fait, d’où elle venait, ce qu’elle faisait, la maladie dont elle souffrait et a dit qu’elle avait un mari pécheur et–et un... des enfants pécheurs, et qu’elle souffrait d’une espèce de maladie. Je ne sais donc pas, je suivais tout simplement la bande.

[90] Et alors, le Saint-Esprit est venu là et a dit : « AINSI DIT LE SEIGNEUR, Je te donne ton mari ; Je te donne tes enfants, Je te guéris. » Et aujourd’hui, elle est bien portante. Son mari a été le premier hier soir à l’autel, et ses enfants sont sauvés. Qu’est-ce ? Celui qui connaît le passé, le présent, le futur. Qu’est-ce ? Dieu dans Son peuple. Amen! C’est juste. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il a promis ces choses pour les derniers jours. Me voici, il est déjà vingt-deux heures moins dix. Je suis désolé, je me mets simplement à parler. J’ai encore trente Ecritures ici. Oh ! oh ! Je vais–je vais garder cela pour demain soir. Dieu dans Son peuple. Croyez-vous que Dieu est dans Son univers ? Croyez-vous que Dieu est dans Sa Parole ? Que Dieu est dans Son Fils ? Que Dieu est dans Son peuple ? N’êtes-vous pas heureux de savoir que Dieu est dans l’univers, que Dieu est dans Son Fils, que Dieu est dans Son peuple? Dieu est toujours Dieu. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Béni soit le Nom du Seigneur. Je vous assure… Prions. Inclinons la tête.

[91] Notre Père céleste, nous croyons que Tu es Dieu. Nous savons que Tu es tout près. Nous Te voyons autrefois là avant le commencement du monde. Nous Te voyons étendre Tes mains et créer le monde. Le monde a été formé par la Parole de Dieu. La terre même sur laquelle nous nous tenons ce soir est la Parole de Dieu rendue manifeste. Si ce n’est pas le cas, d’où vient-elle ? Tu as parlé et cela fut ainsi. Tu es toujours Dieu ce soir. Ô Dieu! laisse-nous–laisse-nous en avoir la vision. Fais que nous saisissions la véritable signification de Ta précieuse Parole. Accorde-le, Père. Bénis-nous ce soir. Je Te prie de nous accorder ce soir de voir que Tu es dans Ton peuple. Maintenant, ils peuvent Te voir dans l’univers ; ils peuvent Te voir à différents endroits, Seigneur. Maintenant, permets–permets que nous Te voyions apparaître, notre Père céleste, si cela nous honore tant. Je Te prie de considérer, Seigneur, que nous ne voulons pas dire qu’il faut que nous voyions ces choses, mais plutôt que Ta Parole soit accomplie. Tu n’avais pas besoin de guérir les gens pour prouver que Tu étais le Fils. Tu l’as fait parce que Tu avais dit que c’était afin que la Parole soit accomplie. Et ce soir, Tu ne fais pas ces choses juste parce que Tu penses que Tu devrais les faire. Tu les fais parce que Tu as promis de les faire. Tu es... Tu as des obligations envers la Parole, Seigneur, et c’est certain que Tu La rends toujours réelle.

[92] Voici des mouchoirs posés ici, Seigneur, et il y a des gens malades à travers le pays. Il y a juste de petits enfants malades, des mères. Tu as vu ces mouchoirs. Je pose mes mains dessus, Père. Je sais que je ne suis pas saint Paul, mais Toi, Tu es toujours Jésus. Et une fois, dans la Bible, il a été dit qu’un groupe de gens, appelés les Israélites, obéissaient à Ton commandement. Ils étaient en plein sur le chemin du devoir. Et étant sur la ligne du devoir, la mer Rouge leur fit obstacle. Elle leur barra le passage. L’armée de Pharaon approchait. Les montagnes et le désert étaient de part et d’autre. Apparemment, Dieu Lui-même n’avait laissé aucun endroit pour la retraite. Et quelque chose faisait obstacle sur leur route. Tu leur avais promis que Tu les amènerais dans un nouveau pays. La mer Rouge leur faisait obstacle. Un écrivain a dit que Dieu a baissé les regards à travers cette Colonne de Feu avec des yeux courroucés. Et il a dit : « Alors, la mer Rouge eut peur et recula, et Israël continua le pèlerinage. »

[93] Ô Dieu du Ciel, Tu es toujours Jéhovah ce soir. Non seulement Tu regardes au travers de la Colonne de Feu, mais Tu regardes à travers le Sang de Ton propre Fils ce soir. Et la maladie a barré le passage à ces malades qui sont ici, que ces mouchoirs représentent. Grand Jéhovah Dieu, quand ces mouchoirs seront posés sur les malades, que ces démons soient effrayés et reculent. Et, ô Dieu, amène-les dans cette promesse : « Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies. » Accorde-le, Père. Nous le demandons au Nom de Ton Fils Jésus-Christ. Et maintenant, Seigneur, bénis ceux qui attendent dans l’assistance. Je prie au Nom de Jésus. Amen.

[94] Eh bien, je crois que nous sommes juste un peu en retard. Chaque soir, nous appelons des cartes de prière à l’autel. Je crois que ce soir nous n’appellerons que ceux qui n’ont pas de cartes de prière, pour que vous voyiez que la carte de prière n’a rien à avoir avec cela. Combien ici sont malades et n’ont pas de cartes de prière ? Levez la main. Très bien. Je ne vois personne ici que je connaisse. Je ne connais le nom de personne, excepté ces petits chanteurs qui sont assis ici devant.

[95] Si j’ai dit que Dieu est dans Son univers, que Dieu est dans Son peuple… Croyez-vous que Dieu est dans Son peuple ? A présent, chacun de vous, regardez par ici. C’est comme Pierre et Jean l’ont dit, en franchissant la porte appelée La Belle, ils ont dit : « Regarde-nous. » Cela veut dire prêter attention, écouter ce que je vais dire. Il a dit : « Je n’ai ni or ni argent. Mais ce que j’ai (la foi)… ce que j’ai, je te le donne. Au Nom de Jésus-Christ, lève-toi. » Il a tendu la main et a saisi l’homme, il a commencé à le tenir jusqu’à ce que les os de ses chevilles se sont fortifiés. Alors il s’en est allé en se réjouissant.

[96] Comme vous le savez déjà, je suis sans instruction. Je ne suis pas… Je ne peux pas m’appeler prédicateur. Je suis en quelque sorte un pneu de rechange. Mais Dieu m’a donné un don, notamment un don pour manifester Jésus-Christ, pour amener les gens à voir qu’Il est toujours vivant. Eh bien, s’Il n’est pas mort… s’Il est mort, alors notre–notre religion est vaine. Mais j’ai vu des centaines de religions, en tant que missionnaire qui va partout dans le monde et qui fait face à toutes sortes de démons, de sorciers et tout. Mais notre religion est véritable. Notre Dieu vit. Il n’est pas mort. Il est vivant. Et Il a promis : « Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. » Je vous dirai que tout homme qui a confessé ses péchés dans... sous le Sang de Jésus-Christ, est un fils de Dieu s’il est né de l’Esprit de Dieu. Ils sont des fils et des filles de Dieu.

[97] Maintenant, qu’arriverait-il si Jésus se tenait ici ce soir, vêtu de ce complet qu’Il m’a donné à travers mon brave ami Carl Williams ? Qu’arriverait-il si – s’Il se tenait ici, portant ce complet, et que vous vous avanciez vers Lui et disiez : « Seigneur Jésus, je Te prie de me guérir.»? Eh bien, Il ne pourrait pas le faire. Il l’a déjà fait. C’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. Vous pourriez dire : « Pardonne-moi. » Il l’a fait au Calvaire. L’oeuvre du plan entier du salut a été achevée ; la guérison et tout ont été accomplis.

[98] La Bible dit qu’Il est monté En Haut et qu’Il s’est assis à la droite de Dieu. Croyez-vous cela ? Il est là pour faire l’intercession et Il est notre Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Croyez-vous cela ? Le seul Intercesseur que nous avons entre Dieu et les hommes, c’est Jésus-Christ. C’est ce que dit la Bible. Vous pourriez demander à d’autres d’essayer de le faire. Mais il n’y en a qu’Un Seul que Dieu écoute, et c’est Jésus-Christ. C’est juste. Remarquez comme Il est assis là en tant que Souverain Sacrificateur, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, s’Il marchait ici ce soir et que vous ayez la foi pour croire qu’Il peut vous guérir, juste comme cette petite femme qui croyait que Dieu était dans Son Fils… Eh bien, croyez que Dieu est dans Sa Parole. Croyez que Dieu est dans Son peuple. Jésus est ressuscité des morts, Il est retourné à la forme du Saint-Esprit et Il est rentré de nouveau vivre dans Son peuple pour faire les mêmes oeuvres qu’Il a faites. Et le moment est venu pour que ceci soit accompli, car la fin de la dispensation des Gentils est proche. Il l’a fait à la fin de la dispensation des Juifs, à la fin de la dispensation des Samaritains, et maintenant à la fin de la dispensation des Gentils, exactement comme Il le fit alors : Il a promis de le faire selon les Ecritures.

[99] Maintenant, chacun de vous là-bas qui êtes malades et dans le besoin, et le Père céleste sait que je dis la vérité... S’il y a quelqu’un que je vois dans cette salle et que je connais … Juste en ce moment-ci, en regardant par ici il y a assis juste ici ces petits garçons et la jeune fille qui ont chanté, ce sont les seuls que je vois et que je connais. Combien d’entre vous là-bas savent que je ne sais rien à votre sujet, que vous m’êtes inconnus ? Levez la main. Voyez-vous ? Tout le monde. Peu importe où vous êtes, dans le fond, où que ce soit. Maintenant, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et étant donné qu’Il est le Souverain Sacrificateur et que nous sommes devenus pour Lui un poste récepteur, les oeuvres qu’Il a faites, nous devons aussi les faire. Je sais que vous pouvez entendre un sermon psychologique. Nous pouvons parler de ce qu’Il était et de ce que… c’est très bien. Mais cela agira-t-il ? Nous pourrons dire qu’Il est le même, mais cela agira-t-il ? C’est comme quelqu’un qui essaie de vendre quelque chose : cela a l’air bien, mais voyons si cela fonctionne.

[100] Eh bien, notre religion doit entrer en action. La religion chrétienne, c’est une action. C’est Jésus-Christ Lui-même en action, qui peut… C’est juste comme le micro que voici ; ce micro est tout à fait muet à moins que quelque chose ne parle dedans. Et alors il transmet la voix de celui qui parle dedans. Mais en soi, il est muet. Il en est de même de tout homme et de toute femme. Quand on en vient à ces choses, vous êtes muet, mais si vous êtes en contact et que Christ vous a attiré pour vous utiliser, vous n’êtes pas… Ce n’est pas votre voix, c’est la Sienne. C’est la raison pour laquelle je prends n’importe qui à témoin pour les dizaines de milliers et de milliers de fois. Avez-vous déjà vu cela faillir ? Cela ne faillira jamais, car c’est Dieu. Eh bien, vous devez croire cela. Vous devez accepter cela. Vous devez avoir la foi et ne pas douter de cela.

[101] Maintenant, à vous, là dans l’assistance, je veux que vous incliniez la tête pendant quelques minutes, et je désire que vous priiez comme le fit cette petite femme-là. « Seigneur, je suis malade », ou « j’ai un ami malade », ou « je suis sérieusement dans le besoin. J’ai des problèmes dans le ménage », ou tout autre grand besoin que vous avez. Dites : « Seigneur Jésus, je sais que cet homme ne me connaît pas. Il m’est parfaitement inconnu. Mais Toi, Tu me connais, et j’ai besoin, Père céleste, que Tu me viennes en aide. Je veux que–que Tu me guérisses. Et je vais toucher Ton vêtement. Je suis très éloigné de lui, de toute façon ça ne servirait à rien de le toucher. Il n’est qu’un homme. Mais je vais Te toucher, Toi. » « Et il a dit que nous vivons dans les derniers jours, et que le dernier signe a frappé l’église selon les Ecritures, comme Tu vins vers Abraham, l’élu qui avait été appelé en dehors de Sodome. » « Maintenant, Divin Père, que cela se produise ce soir. Père, fais que lorsque… Fais que cet homme me parle, s’adresse à moi comme Lui le fit avec la femme qui avait touché Son vêtement, et je croirai en Toi de tout mon coeur. »

[102] A présent, que la musique joue très doucement, s’il vous plaît, soeur. Maintenant, priez. Maintenant, que tout celui qui est malade, que personne ne bouge et ne–ne… Quelqu’un vient de prendre une photo. Ne–n’en prenez plus. Voyez-vous, le Saint-Esprit est une Lumière. Je L’observe. Maintenant, voyez-vous où je me tiens ? Voici derrière moi un – un groupe de ministres qui font le parrainage ; il y a environ mille personnes assises devant moi. J’ai vu une fois où un demi-million étaient assis là… Je ne connais personne. Et ce soir, vous qui n’avez pas de cartes de prière, je veux que vous priiez et que vous disiez : « Seigneur Jésus, que cela, que toute superstition soit ôtée de moi. Il a dit que Dieu était dans Son peuple. Il a dit que Dieu l’a envoyé pour manifester Jésus-Christ à l’église dans les derniers jours. Je suis malade, mais si seulement je peux toucher Ton vêtement ce soir… » « On–on me dit que la Bible parle et dit que Tu es le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Et la Bible dit que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Alors, aujourd’hui, Tu agiras comme hier. » « Et cette femme qui T’a touché s’est assise dans l’assistance, et Tu T’es retourné et Tu lui as dit ce qu’était son problème, et Tu lui as dit que sa foi l’avait guérie. »

[103] Maintenant, priez sincèrement, et ma prière est que l’Eternel Dieu puisse exaucer la requête. Maintenant, soyez très respectueux, priez juste un instant. Si vous êtes un pécheur, dites : « Pardonne-moi, Seigneur. » Si vous êtes malade et un pécheur, dites : « Pardonne-moi, Seigneur. » Si vous êtes un chrétien, vous avez droit à l’Arbre de la Vie. Maintenant, si vous sentez que vous avez prié, mais que vous avez quelque chose qui… Maintenant, gardez votre pensée sur Christ. Vous pouvez relever la tête si vous le voulez, mais gardez votre pensée sur Christ et regardez par ici. Regardez par ici, vers moi.

[104] Et maintenant, croyez tout simplement de tout votre coeur. Dites : « Seigneur Jésus, au mieux de ma connaissance j’ai fait la prière de la foi. Mais je n’ai pas de carte de prière. Je ne serai pas appelé dans la ligne de prière. Eh bien, s’il appelle une ligne de prière dans quelques instants, je n’y serai pas. Je n’ai pas de carte de prière. Mais j’ai la foi, ô Dieu. Viens-moi en aide. » Eh bien, faites cela. Et puis, si Jésus-Christ descend et nous oint, qu’Il oint votre foi pour que vous croyiez la chose, mes yeux pour que je voie la chose, et mes lèvres pour que je prononce la chose… Et s’Il fait la même chose qu’Il fit hier quand Il était ici sur terre, et Il a promis de faire cela encore, alors Dieu est dans Son peuple. Alors dites : « Montre-nous le Père, et cela nous suffit. »

[105] Priez tout simplement. Maintenant, il ne s’agit pas de ma foi ; il s’agit de votre foi. J’attends simplement qu’Il me parle. S’Il ne parle pas, alors je vais appeler la ligne de prière. C’est tout ce que je peux faire. Eh bien, je–je suis impuissant sans Lui. Mais je suis sûr qu’Il est ici. C’est exact. Si seulement je voyais quelqu’un qui a la foi… Ne–ne soyez pas nerveux. Vous n’obtenez jamais quoi que ce soit en étant nerveux. Soyez tout simplement respectueux devant Dieu, présentez tout simplement vos besoins. Quel moment ! Quel moment ! Voyez-vous, Dieu la Parole est la Vérité, et la Parole va être découverte. Soit je suis un faux témoin de la Parole, soit j’ai dit la vérité. Dieu confirmera que cette Parole est la Vérité. C’est juste. Dieu n’a rien à voir avec un mensonge. Vous savez cela.

[106] Le voici. Merci, Seigneur. Au Nom de Jésus-Christ, je prends chaque esprit qui est ici sous mon contrôle pour la gloire de Dieu. Croyez maintenant, avec respect, croyez. Cet Ange que vous voyez sur la photo est ici à l’estrade. Il va dans l’auditoire. Juste un moment. Il a quitté… Le voici. Pouvez-vous voir Cela ? C’est une petite dame qui est assise juste ici sur... non loin du bout de la rangée. Voyez-vous cette Lumière ambre juste à côté de la dame ? Elle sera bientôt mère. N’est-ce pas juste ? Avez-vous une carte de prière ? Vous n’en avez pas. Vous n’en avez pas besoin. Mais vous croyiez. Croyez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur ? Si le Seigneur Jésus-Christ me révélait les choses qui sont sur votre coeur et le motif de votre présence ici, allez-vous accepter cela ? Vous êtes nerveuse, naturellement, étant donné que vous allez devenir mère. Mais votre mal est situé dans le dos. Vous souffrez du dos, et c’est vraiment de cela que vous demandiez à Dieu de vous guérir. N’est-ce pas vrai ? Si c’est juste, levez la main. Maintenant, si ces choses qui ont été dites sont vraies, j’aimerais que vous vous teniez debout afin que les gens sachent que c’est la vérité. Sommes-nous de parfaits inconnus l’un à l’autre ? Si c’est juste, levez la main. Ce qu’Il a dit, est-ce la vérité ? Si c’est juste, agitez la main comme ceci.

[107] Eh bien, une femme a touché Son vêtement. Elle ne pouvait pas me toucher. Elle est à trente ou quarante pieds [environ 9 ou 12 m – N.D.T.] de moi. Mais elle a touché Son vêtement à Lui. Et demandez à la femme. Elle prie pour que Dieu guérisse son dos et lui accorde la naissance de ce bébé. C’est juste ? Est-ce juste ? Et l’avez-vous fait avant de venir ici à l’église ce soir ? Et vous avez prié afin que, d’une manière ou d’une autre, vous soyez admise dans la ligne de prière. Si c’est juste, si c’est cela votre prière, levez la main. Comment puis-je me tenir ici et lui dire ce qu’elle a dit avant qu’elle ne quitte sa maison ? Croyez-vous que Dieu peut me dire votre nom ? Madame Cisco, croyez de tout… C’est juste. Si c’est juste, levez la main. Maintenant, rentrez chez vous. Vous êtes bien portante. Que Dieu vous bénisse ainsi que votre enfant et votre mari qui est assis là. Alors que je me tiens devant Dieu, je n’ai jamais vu cette femme de ma vie auparavant. Jésus-Christ est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[108] Tenez, la petite femme qui a l’air d’une espagnole qui se tient là, elle était toute émue à ce sujet. Elle se rend compte qu’il se passe quelque chose. Elle pleure car cette Lumière est juste au-dessus d’elle. Je ne la connais pas. Je ne l’ai jamais vue. Mais elle avait quelque chose sur le coeur pour lequel elle priait. C’est au sujet de sa mère. C’est juste. Avez-vous une carte de prière ? Vous n’en avez pas besoin. Vous n’en avez pas. Vous n’en avez pas besoin. Votre mère est très malade. Elle n’est pas ici. Elle est à Bakersfield. C’est juste. Vous êtes la femme d’un ministre. C’est votre mari qui est assis à côté de vous. Il a un frère ; il l’appelle Joe. C’est juste. Eh bien, si c’est la vérité, levez la main. Je n’ai jamais vu ces gens de ma vie. Si c’est vrai, tenez-vous debout vous deux. Si c’est vrai et que je vous suis un parfait inconnu, levez la main. Vous avez une requête. Rentrez chez vous. Jésus-Christ vous entend. Gloire soit rendue à Dieu.

[109] Cette femme assise juste derrière avec cette blouse rose, avez-vous une carte de prière, madame ? Je vous suis inconnu. Je ne vous connais pas. Est-ce juste ? Mais il y a un cercle noir, sombre qui tourne autour de la dame. Qu’est-ce que cela représente-t-il ? Que le Seigneur Dieu me le dise. Oui, je la vois tomber. Elle fait une espèce de crise. Elle a l’épilepsie. C’est juste. Si c’est juste, levez la main. Croyez-vous que Jésus-Christ peut vous guérir ? Alors acceptez votre guérison. Puissiez-vous ne plus jamais faire encore une crise, au Nom de Jésus-Christ. Croyez-vous de tout votre coeur ? Ayez foi en Dieu. Croyez-vous ? Remarquez. La voici une fois de plus. Observez. Elle est au-dessus d’une petite femme, une petite femme mince, elle est assise juste ici en bas. Elle souffre d’une anémie. Elle va manquer la chose. Seigneur Dieu, aide-moi. Je T’en prie, Père, ne permets pas que cela la passe. Elle s’appelle madame Marsh. Levez-vous, madame Marsh, et soyez rétablie au Nom de Jésus-Christ. Satan pensait qu’il allait s’en tirer avec cela, mais il a raté cela. Je ne connais pas cette femme. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Dieu qui est au Ciel sait cela.

[110] Qu’est-ce ? Dieu dans Son univers, Dieu dans Sa Parole, Dieu dans Son Fils, Dieu dans Son peuple, Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela de tout votre coeur ? Combien croient cela ? Levez la main. Combien ont besoin de Dieu dans leur vie ? Levez vos mains et agitez-les. Maintenant, prenez ces mains que vous agitez et posez-les les uns sur les autres, je vais prier pour vous à partir d’ici. Priez pour quelqu’un. Posez simplement vos mains les uns sur les autres et vous verrez la gloire de Dieu. Peu m’importe que vous soyez estropié. S’il y a quelqu’un ici dans un fauteuil roulant, quelqu’un sur des béquilles, quelqu’un qui ne peut pas marcher, préparez-vous, vous allez marcher. Vous allez sortir en marchant si vous le croyez. Posez vos mains les uns sur les autres et priez les uns pour les autres. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici, Dieu dans Son peuple. Jésus a dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. »

[111] Père céleste, je viens demander la grâce qui pardonne et la prière pour ces gens alors que nous savons que Ta présence est ici. Je demande que chaque puissance démoniaque soit brisée dans l’assistance et que Jésus-Christ prenne le contrôle de la réunion en ce moment et qu’Il guérisse chaque personne malade qui est dans la Présence Divine. Je le demande au Nom de Jésus-Christ.

[112] Je crois cela. Peu m’importe votre problème, ce qu’a été votre problème; je vais vous déclarer guéris. Si vous le croyez de tout votre coeur, laissez vos béquilles là où elles sont. Où que ce soit, quoi que ce soit qui n’aille pas, tenez-vous debout et témoignez à Dieu que vous acceptez votre guérison maintenant. Tenez-vous debout et croyez de tout votre coeur que Jésus-Christ… Vous y êtes. C’est ça. Tout le groupe est debout, cent pour cent. Jésus-Christ a guéri chaque personne qui est dans la Présence Divine et qui a cru. Maintenant, si vous ne Le connaissez pas comme votre Sauveur, venez maintenant ici et recevez-Le pendant que Sa présence est ici. Je vous prie de vous approcher ici maintenant pour Le recevoir. Levez les mains vers Dieu et rendez-Lui grâces et louanges alors que je demande à l’un des pasteurs de bien vouloir prendre ma relève pour la suite du service. Que Dieu vous bénisse, frère.


CODE: 63-0607
TITRE: N'Ayez Pas Peur
TRAD: Shekinah
PARAS: 119

[1] Restons debout juste un moment alors que nous inclinons la tête devant Dieu. Pendant que nous avons nos têtes et nos coeurs inclinés, je ne sais pas s'il y a ce soir dans cette salle des requêtes spéciales pour lesquelles vous sollicitez la prière. Faites-le simplement savoir en levant la main. Que le Seigneur vous bénisse.

[2] Notre Père céleste, nous nous approchons maintenant du grand Trône, au Nom du Seigneur Jésus, car nous avons appris que si nous venons et demandons quelque chose en Son Nom, cela nous sera accordé. Et nous voulons premièrement Te remercier pour ce merveilleux rassemblement pendant ces quatre soirées, des gens remplis de l'Esprit qui se sont rassemblés ici. Et nous avons vu que l'Ecriture s'est encore avérée vraie, à savoir que : " Là où deux ou plus sont assemblés, Je serai au milieu d'eux. " Et nous T'avons vu guérir les malades, prononcer les bénédictions, dire aux gens ce qui arrivera. Et nous en sommes très reconnaissants. Et nous, en tant que des frères ici sur l'estrade, Seigneur, je suis reconnaissant pour ce groupe d'hommes dont je sais qui... Ces chrétiens, ces bébés nouveaux-nés qui viennent d'entrer en Christ cette semaine, ô Seigneur, je prie qu'ils trouvent chacun un chez-soi confortable ici, une église qu'il considère comme chez soi, et qu'ils vivent pour Toi et travaillent jusqu'à ce que Jésus vienne.

[3] Et que les résultats de notre rassemblement produisent un réveil à l'ancienne mode qui s'étendra sur toute la ville, Seigneur. Beaucoup... que cela ne s'arrête jamais jusqu'à ce que Jésus vienne. Qu'il y ait constamment un rév-... soit connu partout dans le pays. Maintenant, Père, nous-nous prions pour ceux qui ont levé la main. Tu sais ce qui est derrière cette main. Nous... Et Tu sais tout ce qu'il en est, aussi Te confions-nous cela et Te demandons-nous de leur accorder leur requête. Et maintenant, romps-nous le Pain de Vie, Seigneur. Nous voulons que Tu nous parles par la Parole, car la foi vient de ce qu'on entend la Parole. Et nous Te prions ce soir de nous La révéler, Ta volonté divine. Montre-Toi une fois de plus ce soir parmi nous, Père. Nous Te remercions pour tout ce qui a été fait et dit, et nous attendons que ceci soit le grand apogée du service. Nous prions au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[4] Je considère ceci comme l'un de mes grands privilèges, d'avoir eu ce temps de communion fraternelle ici avec vous, de braves gens, ici dans cet auditorium à Tucson. Et j'étais ici juste pour quelques jours, et je-je suis plutôt ici depuis quelques jours, et je pensais peut-être que venir ici et ne pas... et partir sans dire quoi que ce soit et sans tenir une réunion, cela donnerait en quelque sorte une mauvaise impression. Et je n'ai pas eu l'occasion de rendre visite à tous ces braves frères que j'ai rencontrés ici depuis que je suis sur l'estrade. Et j'aurais souhaité rester une semaine dans chaque église. J'aimerais certainement faire cela. Et... Mais je suis si heureux que vous les bébés nouveaux-nés, vous qui venez de trouver Christ cette semaine... Si j'étais à votre place, je-je me trouverais une bonne église qui serait ma maison parmi ces hommes qui sont ici, n'importe quel endroit dont je serais le plus proche, que je choisirais de fréquenter.

[5] Et moi... Les églises que j'ai visitées... Il y a certains hommes ici dont j'ai visité les églises, des hommes vraiment en feu pour Dieu, ayant un zèle ardent, faisant de leur mieux pour tenir la lumière de l'Evangile. Je-j'apprécie de tels hommes. Et, souvenez-vous, ces hommes croient le même Evangile que je prêche en me tenant ici. Ce sont eux qui me parrainent. Ce sont ceux qui se tiennent ici sur l'estrade. Ils n'ont pas honte de Ceci. Ils soutiennent Cela. Ils croient Cela. Et ils sont ici chaque soir, me soutenant, priant pour moi. Et voici ce que je pense : si vous ne fréquentez pas une église, pourquoi n'iriez-vous pas chez l'un de ces braves hommes ici pour-pour vous joindre à et église pour fraterniser avec eux ? Si je vivais ici et n'étais pas moi-même ministre, c'est-c'est ce que je ferais. Je me trouverais certainement chez l'un de ces hommes une bonne église qui serait ma maison, pour-pour prendre ma place en Christ.

[6] Et si vous n'avez pas encore été baptisé, vous qui avez donné votre coeur à Christ, consultez l'un de ces hommes, et vous recevrez le baptême chrétien. Et puis, si vous n'avez pas reçu le Saint-Esprit, ils-ils savent comment vous instruire, comment vous devez recevoir Cela. Je vais parler de cela le matin au petit-déjeuner des Hommes d'Affaires, le Seigneur voulant, sur... au sujet du baptême du Saint-Esprit. Je me suis abstenu un peu ici de la doctrine, parce qu'ici nous sommes un groupe mélangé. Mais le matin, j'aimerais apporter un message d'évangélisation au sujet du Saint-Esprit, le Seigneur voulant. Maintenant, je pense que le petit déjeuner débute à 9 (8 heures, est-ce cela?), 8 heures du matin.

[7] Et maintenant, j'aimerais demander quelqu'un que nous avons essayé de retrouver depuis que nous sommes à Tucson. Et peut-être que certains d'entre vous frères ici présents... Il se peut que la-la dame soit membre de votre église. Je pense qu'elle répondrait au nom de Charlotte Raney. Est-ce que quelqu'un...? Vous la connaissez. Est-elle ici dans la ville ? Charlotte, es-tu ici ? Je-je... Elle est notre amie intime, mais nous n'arrivons pas à la retrouver. Elle est infirmière. [Quelqu'un dit : " Sa fille est ici. " - N.D.E.] Sa fille ? Eh bien, oh ! la la ! Je me demande quelle taille elle a. Lève-toi, chérie, où que tu te trouves. J'espère que tu n'es pas trop grande pour que je t'appelle chérie. Oh! Oh ! la la ! Elle a pratiquement dépassé cette taille de chérie, n'est-ce pas ? Merci. Dis à maman: Que Dieu la bénisse ; nous l'aimons et aimerions certainement la voir avant notre départ, et qu'elle contacte quiconque du... Billy Paul, ou qui que ce soit ici, et qu'elle nous fasse savoir où vous habitez. Nous avons essayé de vous retrouver à partir de l'annuaire téléphonique. Nous nous sommes renseignés partout sans pouvoir vous retrouver. Merci beaucoup. La dernière fois que je t'ai vue, tu n'étais qu'une toute petite enfant.

[8] Madame Raney en question, sa-sa-sa soeur, une infirmière réputée, était l'un des premiers cas de cancer que j'ai vu le Seigneur guérir. Elle ne savait même pas où elle se trouvait ni quoi que ce soit ; on l'avait brûlée avec le radium. Et le Seigneur venait de m'appeler à ce ministère une nuit ou deux auparavant. Oh! cela fait beaucoup, beaucoup d'années, peut-être vingt ans, vingt-cinq ans. Et elle était à Louisville et, selon le registre des cas de cancer de Louisville, elle est morte depuis vingt ans. Mais elle travaille comme infirmière aujourd'hui, et elle est en bonne santé et forte au possible. Et c'est sa soeur qui est venue ici à l'ouest, elle et le petit bébé que celle-ci était à l'époque. Et depuis que nous sommes ici, nous essayions de les retrouver. Et j'ai dit à Meda que j'avais... mon épouse, que j'avais regardé partout et que je-je n'arrivais pas la reconnaître. Et je me suis dit que-que peut-être elle avait déménagé ou quelque chose de ce genre. Et je... Chaque soir je me disais que je la demanderais. Alors, pour ne pas oublier, j'ai écrit ici sur du papier certaines choses que je voulais dire.

[9] Je me fais vieux. Je disais à frère Moore... Combien connaissent Jack Moore? Bien sûr que vous le connaissez, vous les Hommes d'Affaires Chrétiens, un bon ministre de Shreveport. Il était l'un de mes associés dans les réunions. J'ai dit : " Frère Jack, vous savez, il devient difficile pour moi de me rappeler encore les choses comme autrefois. Autrefois, je pouvais me rappeler rapidement quoi que ce soit. " " Oh! a-t-il dit, et ce n'est que là que vous en êtes arrivé ? " Et j'ai dit : " C'est déjà assez loin. " Il a dit : " Oh ! la la ! " Il a dit : " J'ai appelé un homme au téléphone, et j'ai dit : 'Que voulez-vous ?' " C'est être fort avancé sur le chemin. Il est juste de quatre ou cinq ans mon aîné. J'espère que je ne deviendrai pas comme cela. C'est ce qu'il disait pourtant; il a le sens de l'humour d'un Irlandais. Mais appeler un homme au téléphone et lui demander ce qu'il veut, ça, c'est grave. Maintenant, autre chose... Je... Merci, soeur, chérie, et rassure-toi de nous contacter. Dis à maman que nous voulons la voir, et nous rentrons immédiatement voir Tante Margie, Oncle Bill.

[10] Eh bien, je suis reconnaissant, très reconnaissant à ce groupe de ministres qui ont parrainé ce programme et aux chrétiens... Hommes d'Affaires Chrétiens du Plein Evangile de cette ville. Je suis reconnaissant. J'essaie de me rendre à chaque petit endroit possible, mais il nous est impossible d'aller chez tout le monde. Voici le... un des managers assis juste ici, frère Borders, qui m'accompagne et qui fait des préparatifs pour les réunions. Et j'ai un registre chez moi, à peu près comme ça, plein d'invitations du monde entier, et on m'a dit qu'il en a une autre qu'il doit me remettre le matin. Mais, d'habitude, je vais juste où Dieu me conduit. Alors, quand j'y vais, je peux alors aller au Nom du Seigneur Jésus, parce qu'Il m'a envoyé comme un ambassadeur. Et pendant que j'étais ici à Tucson, je me suis senti conduit à tenir cette série de réunions. Je me suis dit que ce serait très bien, et surtout pour pouvoir fraterniser.

[11] Et combien se souviennent de Fred Bosworth, frère F. F. Bosworth, le grand vieux saint de Dieu? Et il vient de rentrer à la Maison dans la Gloire, à quatre-vingt-quatre ans, tout récemment. Et il a dit : " Frère Branham, savez-vous ce qu'est la communion ? " Et j'ai dit : " Je pense que oui, Frère Bosworth. " Il a dit : " Cela signifie deux compagnons dans un bateau. [En anglais fellows veut dire compagnons, et ship veut dire bateau. - N.D.T.] Alors je... Il y a de la place pour l'autre. Je suis donc très reconnaissant. Et cela me rappelle toujours une petite histoire. Je suis allé à l'extérieur, un des huissiers m'a rencontré et m'a serré la main. Il a dit : " Dites donc, Pasteur, a-t-il dit, je suis - je suis votre confrère. " J'ai dit : " Enchanté de faire votre connaissance. " Et il m'a dit son nom, et il était aussi un Irlandais. Et alors, quelqu'un m'a demandé une fois, il a dit : " De quelle nationalité êtes-vous, Frère Branham ? " J'ai dit : " Je suis Irlandais. Et si eux-et si eux peuvent être sauvés, il y a de l'espoir pour le monde entier. " Et ainsi-et ainsi il se faisait que lui aussi était un Irlandais. Et il a dit : " J'aime ces histoires sur la chasse. " Il a dit : " J'aime aussi faire la chasse. " Ainsi donc, vous devez être tout pour tous les hommes, vous savez, afin que nous puissions gagner quelques-uns pour Christ.

[12] Et en parlant de la communion fraternelle, je me souviens une fois et... j'étais dans le nord du New Hampshire. Et j'étais... C'est la région du cariacou. Et je pêchais pour attraper ces petites truites des rivières, ces queues carrées [Espèce de truite - N.D.T.]. Et nous... et j'avais un endroit, j'avais emporté ma petite tente, c'était tout en haut sur la montagne. Oh! j'ai vu un endroit où l'eau tombait sur... Et je sais que j'ai beaucoup d'amis pêcheurs. Je n'ai donc pas encore trouvé assez d'eau en Arizona pour aller pêcher depuis que je suis ici. Je bois toute mon eau, en effet... Mais... C'est la seule chose... Je-j'aime cette contrée, mais j'aurais certainement souhaité que nous ayons des lacs ou des étangs ou quelque chose comme ça par ici. Et je suis un baptiste, vous savez, et j'aime en quelque sorte beaucoup d'eau. Et donc, ils... Il y avait ce petit-petit point d'eau où je faisais la pêche. Oh ! la la ! Je les attrapais simplement, vous savez, juste pour m'amuser avec, après quoi je les relâchais. Et si j'en tuais une, naturellement je la mangeais. Et derrière ma ligne à mouche, j'attrapais là derrière un tas de petits saules d'élans. J'ai donc dormi toute la nuit dans une petite tente, j'étais là depuis deux jours. Et le lendemain matin, j'ai pris ma petite hache à main, et je suis sorti. Je pensais couper ces buissons et m'amuser un moment avec ces truites. Peut-être demain j'y retournerai, ma petite tente au dos.

[13] Et, sur mon chemin du retour... Une mère ourse et ses deux petits étaient entrés dans ma vieille petite tente en sac de haricots. Et ainsi... Et le problème, ce n'est pas ce qu'ils mangent; c'est ce qu'ils détruisent. Oh ! la la ! Ils aiment faire entendre le bruit des choses. Ils sont ainsi des pentecôtistes jusqu'à la moelle. Donc, ils-ils-ils apprécient... ils aiment simplement cela. Ils sont donc entrés et ont renversé un tuyau du poêle et l'ont tout simplement broyé. Maintenant, vous parlez du bruit, eh bien, je préfère ne pas en parler. Voyez-vous ? Je peux prouver que tout ce qui n'a pas d'émotion en soi est mort. Si donc votre religion n'a pas un peu d'émotion en elle, vous feriez mieux de l'enterrer et de chercher quelque chose. Vous devez avoir de l'émotion si vous êtes vivant. Et ainsi... Remarquez, cette vieille petite... Je suis monté. J'ai entendu un bruit et j'ai jeté un coup d'oeil. Et il y avait une vieille maman ourse avec ses deux petits qui étaient entrés là-dedans, et ils avaient mis en pièces tout ce qu'il y avait. Alors j'ai su que c'était... mis le camp en pièces alors et s'en était allée. Ainsi donc j'ai regardé, et la vieille mère ourse, elle s'est enfuie d'un côté. Et elle s'est adressée affectueusement [à ses petits], vous savez. C'était une ourse noire. Ils ne sont pas très grands. Et elle s'est donc enfuie et elle s'adressait affectueusement à son petit. Et l'un des petits est allé vers elle, et l'autre n'est pas allé. Eh bien, je me suis demandé : " Que se passe-t-il ? "

[14] Et j'avais un vieux pistolet rouillé là dans cette tente. Mais je pense qu'il fut détruit à ce moment-là. Et j'avais la hache en main, et-et je... Vous savez, une vieille mère ourse avec des petits, elle peut plutôt se fâcher, vous savez. Et elle peut aussi vous griffer, si elle veut. Donc, je la surveillais plutôt, vous savez, et j'avais tout le temps un arbre à l'esprit, afin que je puisse... Avez-vous entendu parler du pasteur dans le cannelier? Eh bien, tout espèce d'arbre fera l'affaire si un ours vous poursuit. J'ai donc observé cet arbre, et je me suis demandé ce que ce pauvre petit ours avait. Et il était... ne voulait simplement pas partir. Et sa maman a continué à s'adresser affectueusement à lui, mais il n'a pas du tout bougé de là. Il était tout voûté, comme ceci. Et je me suis dit : " Qu'est-ce qu'il a, le petit ami ? " J'ai pensé que je pouvais peut-être courir à l'intérieur prendre ce vieux pistolet. Et je me suis dit : " Oh! je ne voudrais pas tuer cette vieille mère ourse au cas où elle foncerait sur moi, car elle laisserait deux orphelins dans les bois. Je ne voulais donc pas faire cela. "

[15] Je me suis donc dit : " Je vais simplement garder en vue cet arbre et voir ce que le petit a. " Et maintenant, il était tout voûté comme ceci, et je le voyais bouger. Et la vieille mère s'adressait affectueusement et marchait de long en large, quelque peu agitée. Et elle aussi m'observait. Et quand elle a tourné le dos pour regarder l'autre ours, j'ai fait quelques pas de côté, comme cela, essayant de m'approcher pour voir ce que le petit était... qui l'intéressait tant. Savez-vous ce qu'il avait ? Il avait mon seau de mélasse. Et, vous savez, je-j'aime les crêpes. Je sais que j'ai beaucoup de concitoyens qui ont le même goût. Alors... Et-et je ne-je-je ne crois pas dans l'aspersion ; j'aime les baptiser vraiment. J'aime déverser abondamment cela dessus, vous savez, mettre beaucoup de mélasse... La dernière fois que j'ai mangé ici au Ramada... L'autre jour, nous avons eu le petit-déjeuner le plus délicieux. Et ils avaient de bonnes petites crêpes épaisses, comme cela. Nous les appelons petites crêpes épaisses [en anglais américain flapjacks. - N.D.T.] dans le Sud. Mais vous... Si vous les prenez le matin, dites au serveur juste un peu plus de mélasse, s'il vous plaît. Ce-ce n'était pas... Cette chose, je devais mettre du sucre dessus, vous savez, pour terminer.

[16] Mais on ne sait comment ce pauvre petit ours, avec sa patte, le petit avait ouvert ce seau. Et il avait son... Ils aiment ce qui est sucré, vous savez. Et il avait sa petite patte plongée dans ce seau de mélasse. Il ne savait pas la manger à l'aide de ses pattes, alors il-il les enduit simplement et les lèche, vous savez, et il les enduisait donc et léchait. Et après avoir absorbé tout le seau... J'ai dit : " Sors de là. " J'ai continué à crier après lui. Il ne se retournait même pas. Et après avoir absorbé le seau, il s'est retourné et m'a regardé, mais il n'arrivait pas à ouvrir ses yeux, vous savez. Du bout de ses oreilles jusqu'à son petit ventre, il était vraiment couvert de mélasse. Je me suis dit : " C'est juste. Il n'y a aucune condamnation. C'est tout comme une bonne vieille réunion pentecôtiste. Quand vous plongez votre main en plein dans le seau de mélasse, ou dans le pot de miel, jusqu'au niveau des coudes, et que vous criez et louez Dieu, peu importe ce qui se passe, vous ne l'entendez pas. Voyez? Mais, vous savez, ce qui était étrange est qu'après qu'il a fini cela - et les autres se tenaient là à le réprimander -, quand il est arrivé là, les autres ont eu la communion. Ils l'ont léché partout. La nature a des choses étranges, n'est-ce pas, frère ? Léchant entièrement... Eh bien, ces gens qui n'ont pas assisté à cette réunion, ils peuvent simplement lécher votre mélasse après la (Voyez-vous?)...après qu'elle sera terminée. Très bien.

[17] Nous sommes reconnaissants, reconnaissants pour ce merveilleux groupe de frères, et pour ce merveilleux groupe de gens. Et ils... Je pense que tout marche bien. Et nous ne... Nous... absolument... Il y a une chose que nous n'autorisons pas, c'est l'argent, une quelconque pression pour l'argent. Le frère m'en a parlé là-bas, il a dit qu'il avait le tout, sauf cent dollars. Je lui ai donné un chèque. J'ai dit : " Oubliez cela. Voyez? Je paierai moi-même. " Ainsi donc-donc, nous... Tout va très bien. Et nous voulons... Si l'un des membres du personnel de cette Auberge Ramada est ici ce soir, je voudrais les remercier, car ils nous ont accordé cette salle. Je pense... Et je n'étais pas... Je sais... La seule façon dont je l'ai su, c'est par frère Tony qui m'en a parlé. Je crois que c'est... que si quelqu'un était dans cette ville, ou cherchait un motel, je ferais certainement de la publicité et lui dirais que le Ramada est le lieu où il faut aller.

[18] Si les gens ont autant de considération pour les... pour nous et pour notre religion ainsi que pour notre Christ, je pense que nous devrions avoir assez de hardiesse pour dire quelque chose de bon à leur sujet, et le dire à tout le monde à qui nous le pouvons. C'est juste. Que le Seigneur bénisse cette institution. Nous allons toujours chez eux où que nous allions à travers le pays. Ils nous ont toujours témoigné cette courtoisie. Et les Hommes d'Affaires utilisent leurs grandes salles, à Phoenix et partout où nous pouvons aller, pour tenir des réunions et des conventions. Et je dirais ceci, messieurs, si vous êtes ici : Que le Dieu Tout-Puissant vous bénisse richement. Et je prie qu'à la fin de la route Dieu veuille vous ouvrir Ses portes et vous accueille dans Son grand Royaume à ce moment-là.

[19] Et puis, il y a autre chose. Maintenant, j'ai un tas de trucs avec quelques notes écrites ici, et quelques textes que je veux utiliser dans quelques minutes. Mais, autre chose, c'est que vous avez vraiment de la chance ici à Tucson. Eh bien, on m'a toujours dit que Tucson était la ville la plus proche de l'enfer, parce qu'il y fait si chaud. Mais je vous dis, j'apprécie vraiment ceci. Eh bien, s'il faisait aussi chaud chez moi, eh bien, vous - vous ne pourriez pas vous tenir ici en veste, avec le climatiseur en marche, ce serait... vous seriez simplement en train de suer. Eh bien, je n'ai jamais... j'ai travaillé assez dur, mais je n'ai pas encore sué. J'apprécie donc cet endroit. Quand vous retournez à l'est, vous vous demandez... C'est ici l'endroit où venir en été. Il fait beau. C'est beaucoup mieux que notre marais là-bas, de toute façon. J'aime donc cet endroit. Et j'espère que le Bon Seigneur me laissera revenir emménager quelque part ici pour y rester. Et j'aime vraiment cet endroit. Et l'une des grandes choses, les événements... ou plutôt l'une des grandes particularités de cet endroit, bien entendu ce sont les gens qui constituent cette ville. J'ai... Même dans vos magasins et tout dans une ville touristique, j'ai reçu l'un des meilleurs traitements, depuis que je suis à Tucson, [de la part] des gens les plus gentils que j'aurais rencontrés.

[20] Et puis, quand je suis arrivé, j'ai allumé ma radio, et j'ai découvert ici une station qui diffuse constamment rien que de la musique chrétienne. C'est la station KAIR. Et j'ai appris, aujourd'hui, que leur siège est ici au Ramada. Savez-vous ce que j'ai fait (si l'un des membres du personnel de KAIR est ici)? J'ai acheté une radio pour la garder simplement allumée tout le temps, afin que mes enfants et ma maison puissent entendre les bonnes choses. En effet, la plupart des stations que vous mettez, c'est toujours un genre de ce boogie-woogie, ou n'importe quel truc, et-et le rock'n'roll et tout cet autre genre d'absurdités qu'ils ont aujourd'hui. Et-et vous n'entendez pas la chose. Et je pense que vous, les chrétiens, vous devriez faire tout votre possible pour garder cette station-là. C'est juste. Et mettez-la chez vous quand vos enfants peuvent entendre la chose correcte.

[21] En bien, vous entendrez toutes sortes de... C'est bien sûr une affaire interdénominationnelle, et toute sorte de prédication, ou n'importe quel... Vous pouvez être en désaccord avec quelques frères en ce qui concerne leur émission. Oh ! la la ! Si nous nous asseyons tous ce soir pour manger et que tous nous prenions la tarte, je pourrais prendre la tarte aux cerises, et vous pourriez prendre la tarte aux pommes, mais nous mangeons tous la tarte, nous sommes... n'est-ce pas ? C'est juste. Ce sont juste des frères. Et ils ont le droit d'exprimer ce qu'ils pensent. Et donc, gardez votre radio allumée et écoutez cette bonne musique. Et je pense... Je-j'apprécie... Je-j'aurais souhaité amener cela chez moi, KAIR, et installer cela quelque part à Louisville, une telle station qui diffuse tout le temps de la musique chrétienne. J'aime cela. Que le Seigneur bénisse cette station KAIR. Et puis, il y a une autre station là-bas. Je ne me souviens pas de-de son sigle, mais elle a aussi beaucoup de bonnes musiques religieuses. Et je vous le dis, j'espère que je n'embarrasse pas l'homme en disant que j'écoute chaque fois frère Gilmore. Il passe sur les antennes de cette station de temps en temps. Et j'oublie simplement le nom de la station, mais ils ont aussi... KAIF ? [Un homme dans l'audience dit : " Non, KFIF. " - N.D.E.], KFIF. C'est une autre bonne station. Nous les apprécions aussi.

[22] Vous savez, c'est tout comme le dit le vieux dicton, si nous comptons nos bénédictions, regardez partout, c'est plutôt surprenant de voir combien de gens bons il reste dans le monde, et combien de bonnes choses nous avons encore. Que le Seigneur soit loué ! Je suis heureux d'être en Amérique. Je suis heureux, en tant qu'un missionnaire qui revient d'autres régions, et ainsi de suite, et qui rentre au pays. Oh! cela me fait mal au coeur de voir comment... la vie de luxe que nous menons, alors que le reste du monde meurt de faim. Et-et voir de beaux édifices, une très belle église à chaque coin, et-et ces pauvres gens là-bas, et beaucoup d'entre eux n'ont même jamais entendu parler du Nom de Jésus-Christ.

[23] J'ai eu de petits garçons noirs debout par milliers, les larmes leur coulant sur les joues, nus comme des vers, ne sachant distinguer leur droite de leur gauche, ils restaient toute la journée et toute la nuit assis là m'écoutant parler du Seigneur Jésus (Voyez ?), et ils n'avaient jamais entendu cela auparavant. Dites-leur que-qu'il y a quelqu'un qui les aime. Oh ! la la ! C'est ce qu'ils ont besoin d'entendre, quelque chose qui... quelqu'un qui les aime. Qui ne voudrait pas être aimé ? Nous voulons tous cela. Nous en avons tous besoin. Et puis, pour obtenir cela, il faut aimer quelqu'un d'autre, alors vous serez aimable. Que Dieu vous bénisse tous. J'espère vous voir le matin au petit-déjeuner, ceux qui peuvent venir. Et je pense qu'ils vendront aussi les billets le matin au bureau. Et si vous venez pour le petit-déjeuner, eh bien, je suis sûr que nous recevrons un peu plus de mélasse, si nous avons les crêpes. Et alors... Et peut-être que d'autres n'en exigent pas toujours autant, vous savez. Et alors, quand je...

[24] Une fois, je prêchais dans une église missionnaire baptiste en Géorgie. C'était une... J'avais prêché jusque tard dans la soirée et j'avais fait un grand appel à l'autel, et je... il faisait tard. Et je dormais sous une véranda arrière, et le vent soufflait contre une vieille véranda protégée de l'intérieur. Et j'étais-j'étais fatigué. Les gens là-bas se lèvent à 4 h, et alors ils... la vieille dame de couleur est sortie. Elle m'a appelé trois ou quatre fois. Et je n'oublie jamais cela. Elle a dit : " Parson ! " [Terme employé dans le Sud des USA pour dire " Pasteur ". - N.D.T.] Là-bas, cela veut dire " prédicateur ". " Parson." Elle a dit : " Chéri, pourquoi ne te lèves-tu pas ? " Elle a dit : " Je t'ai déjà préparé quatre fois de petites crêpes épaisses " Que Dieu bénisse son pauvre coeur ! Elle avait alors environ soixante-dix ans. Je pense qu'elle est dans la Gloire maintenant et qu'elle se repose. " Je t'ai préparé de petites crêpes quatre fois déjà ce matin. "

[25] Maintenant, tout le monde aime-t-il le Seigneur ? Je suis heureux. N'êtes-vous pas heureux de savoir que vous pouvez être libres et vous sentir heureux, et sans aucune condamnation ? Et je voudrais remercier ce petit quatuor ici pour être resté. Je sais qu'ils ont été programmés à d'autres endroits et ils ont dit... J'écouterai vos disques. J'en ai quelques-uns, ainsi que les bandes et tout. Je pense que vous êtes vraiment excellents. Et cette petite fille ici présente (Oh !la la ! Oh !la la !), elle est-elle est l'oiseau moqueur. Elle est vraiment capable de chanter véritablement, et les jeunes garçons aussi. Et j'ai dit à ce petit gars, le petit gars qui porte des lunettes... Je l'ai rencontré l'autre soir, et j'ai dit : " Fiston, tu vas chanter la basse un de ces jours. " Il a un peu ri, et il a jeté un coup d'oeil à ces lunettes. J'ai dit : " Tu te demandes un peu comment j'ai dit cela. " J'ai dit : " Eh bien, ta voix résonne maintenant comme un bourdon dans une cruche. " Et cela l'a stimulé. Et ce sont de braves gens. Que le Seigneur vous bénisse. Je pense que j'ai rencontré immédiatement la mère quand j'ai dit cela. Très bien. J'ai eu une autre dame l'autre soir, et je pense que c'est le père qui est quelque part ici. Quelqu'un a pointé le père ici. Oui. Très bien. Que le Seigneur le bénisse. Et j'espère que nos chemins se croiseront de nouveau quelque part dans la vie. Sinon, nous serons là à la porte ce matin-là. C'est juste.

[26] Maintenant, avant que nous... Après nous être exprimés tel que nous l'avons fait... et je crois que le bonheur accompagne les chrétiens. Je n'ai jamais été triste d'être un chrétien. Je suis toujours heureux d'être un chrétien. Et, oh! les carillons ont maintenant sonné dans mon coeur voici quelque trente-cinq ans depuis que Jésus-Christ est entré dans mon coeur. Je n'ai jamais été capable de l'exprimer. C'est une joie ineffable et pleine de gloire. Mais maintenant, comme nous nous approchons de la Parole, mettons simplement de côté notre petit rire, et-et regardons maintenant droit dans la Parole, juste un moment. Seigneur Jésus, viens-nous en aide maintenant, alors que nous lisons la Parole. Et que le glorieux Saint-Esprit qui a été envoyé pour être notre Tuteur, qui a été envoyé pour nous élever et nous apprendre les choses et la voie de Dieu, puisse-t-Il venir maintenant prendre la Parole et L'apporter à chaque coeur juste selon nos besoins. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[27] Maintenant, si vous voulez bien ouvrir l'Ecriture que je voudrais lire, cela se trouve dans Saint Matthieu au chapitre 14, et nous allons commencer au verset 22. Aussitôt après, il obligea les disciples à monter dans la barque et à passer avant lui de l'autre côté, pendant qu'il renverrait la foule. Quand il l'eut renvoyée, il monta sur la montagne, pour prier à l'écart; et, comme le soir était venu, il était là seul. La barque, déjà au milieu de la mer, était battue par les flots; car le vent était contraire. A la quatrième veille de la nuit, Jésus alla vers eux, marchant sur l'eau, ou plutôt... (Excusez-moi)... marchant sur la mer. Quand les disciples le virent marcher sur la mer, ils furent troublés, et dirent: C'est un fantôme! Et, dans leur frayeur, ils poussèrent des cris. Jésus aussi-... Jésus leur dit aussitôt : Rassurez-vous, c'est moi; n'ayez pas peur!

[28] Eh bien, si je devais appeler ceci un texte... Et j'essaie de garder les petits messages simples et sous forme de drames, afin que les petits amis puissent les apprécier. Et je vais intituler ce texte comme ceci : N'ayez pas peur. Trois mots, c'est ce que j'utilise bien des fois : Crois-tu cela? et Venez voir un Homme. Et c'est un petit texte de trois mots. Et maintenant, je voudrais utiliser cela comme texte : N'ayez pas peur. Et puis, comme sujet, je vais utiliser ceci : Une réunion de témoignages en mer.

[29] Cela devait plutôt être tard dans l'après-midi. Le soleil venait à peine de se coucher; c'était le crépuscule; et ils étaient tous fatigués et épuisés. Cela avait été un grand jour pour le groupe. Le grand pêcheur costaud, musclé et chauve poussait le bateau dans la mer de Galilée. Et quand finalement il a pu faire flotter la proue, il a grimpé à bord et s'est assis à côté de son frère André. Dans la Bible, on appelait ça un bateau. Or, un bateau, ce n'est pas ce que nous appelons bateau aujourd'hui. A l'époque, les bateaux étaient principalement propulsés par des rames. Et ils avaient... Les-les plats-bords étaient élevés, car c'est souvent là que les grosses vagues viennent en mer, et on devait avoir des bords élevés. Et, généralement, il y avait deux hommes à chaque rame, ils se mettaient l'un d'un côté du bateau, et l'autre de l'autre côté, et quelquefois, six ou huit hommes ramaient dans un bateau. Ils faisaient la pêche et vendaient le long de la Galilée. Et aujourd'hui, il y en a encore. Ça n'a pas du tout changé depuis cette époque-là. C'est toujours la même chose, ils pêchent de la même façon, avec le même genre de filets et tout.

[30] Eh bien, et lorsqu'ils retournaient le bateau et qu'ils prenaient le départ, la rive était bondée de gens. Et ils ont donné quelques coups de rames, et ils leur ont dit au revoir de la main; et tout le monde disait : " Revenez nous voir encore; ne manquez pas d'amener votre Maître quand vous reviendrez nous revoir. " Ils allaient de l'autre côté de la mer, et c'était une bonne petite distance. Et ils devaient ramer fort pour arriver là-bas ce soir-là. Je peux donc m'imaginer d'une certaine façon ce qu'ils ressentaient. Cela avait été un grand jour. Ils avaient été témoins de grandes choses qui étaient accomplies. Beaucoup avaient été sauvés et avaient cru au Seigneur Jésus. Et ils avaient eu une journée très difficile en maintenant les gens loin de leur Maître, pour Lui permettre de les servir, d'apporter la vie aux perdus. Et ils étaient fatigués et épuisés. Mais cependant, pour quitter leurs amis... Il y a quelque chose quand on quitte ses amis, quand vous devez dire au revoir. C'est une-c'est une chose affreuse. Et c'est ce que je sens, je peux sentir ce grand fardeau qu'ils avaient, parce que je sais ce qui se passe avec moi. Juste au moment où vous vous familiarisez avec un groupe de gens, juste... Ils commencent à comprendre que vous n'êtes pas un surhomme, que vous êtes un frère. Et les... ils commencent à... Tout le monde commence à se sentir bien. Et puis, vous devez dire : " Au revoir. Je vous reverrai un jour. Je l'espère. " C'est pénible de faire une telle chose.

[31] J'attends le moment où nous nous reverrons, et où nous ne nous dirons jamais au revoir, là de l'autre côté. Et certains de mes précieux vieux frères ici présents ainsi que mes partenaires de chasse, je vais-je vais vous rencontrer le long de ces pistes de gros gibiers quelque part là derrière, là où cela n'aura jamais de fin. Je vous chercherai là le long de la route, si je ne reviens pas vous revoir avant que nous soyons enlevés. Et, combien ils ont dû agiter la main, puis donner quelques coups de rames et agiter encore la main. Et finalement, lorsque la mer s'est calmée, juste au moment où le soleil se couchait, le petit bateau avançait, propulsé par les rames ; ils donnaient quelques coups, puis agitaient la main et... pour dire au revoir. Et quand donc quelqu'un pouvait reconnaître quelqu'un d'autre, il agitait la main à son intention pour dire au revoir. Et cela a dû être de cette façon que le bateau allait sur l'eau. Et finalement, le dernier au revoir était dit, aussi loin qu'on pouvait entendre. Et il s'est imposé un long moment de silence. Personne ne disait rien, parce qu'ils devaient continuer à propulser le petit bateau. Et ils ont plutôt un certain rythme pendant qu'ils rament tous ensemble ces bateaux ; en effet, vous le feriez zigzaguer si vous ne le faisiez pas. Et donc, ils ramaient en suivant un rythme, et ils ont dû être très fatigués.

[32] Cela a dû être le jeune homme de Jean qui, le premier, a plutôt abandonné, et il voulait reprendre le souffle, comme on dit. Il était encore jeune et tendre. Et il n'était pas aussi fort que ces vieux pêcheurs musclés qui avaient été sur des mers pendant les tempêtes et avaient propulsé ces bateaux. Et il a dû se fatiguer le premier. Il a sûrement dit : " Oh ! la la ! frères, reposons-nous juste un moment. " Et dès qu'il a arrêté et qu'il a écarté de ses yeux ses cheveux noirs, le petit bateau cabotait dans l'eau, en allant. Je peux l'entendre commencer en disant : " Je sens que j'ai envie de témoigner. " Je-j'aime cela. J'aime une bonne réunion de témoignages, lorsque vous avez quelque chose sur quoi témoigner. Eh bien, si vous n'avez rien et que vous vous levez simplement et dites la même chose que vous avez dite la veille au soir et l'année dernière, cela devient ennuyeux. Mais quand vous avez un témoignage très frais que vous ne pouvez pas retenir trop longtemps, quelque chose que le Seigneur a fait pour vous, et vous devez simplement le faire connaître. J'aime cela.

[33] Chez nous, nous appelons cela un " témoignage pop-corn ". Eh bien, combien savent ce que c'est que le pop-corn? Je voudrais vous dire ce que ça fait. Prenez un petit grain jaune et déposez-le sur une cuisinière chaude, et il saute très haut dans l'air et, du jaune, il passe au blanc ; il revient deux fois plus gros mais à moitié léger, plutôt avec la moitié du poids qu'il avait. C'est ça un témoignage. Voyez-vous? C'est ce que fait un témoignage. Un peu jaune, vous avez peur de faire n'importe quoi, et du coup, vous savez, la puissance et le feu du Saint-Esprit vous frappent et cela vous change du jaune au blanc. Et vous vous sentez si léger que vous... Voyez, vous n'êtes plus ancré à la terre. J'aime donc le " témoignage pop-corn ".

[34] Et cela a dû être le jeune homme de Jean qui a voulu en donner un. Il s'est levé dans le bateau et a dit : " Eh bien, je veux témoigner le premier et dire ceci pendant que nous nous reposons. Je suis tout à fait convaincu et certain, mes frères. Aujourd'hui, c'est arrêté dans ma tête que nous ne suivons pas une espèce de fanatique, comme le reste du monde veut nous le faire croire. Nous suivons Celui dont les Ecritures ont parlé. C'est établi aujourd'hui. Maintenant, je voudrais donner mon témoignage. " " Je suis né et j'ai été élevé près du Jourdain. Je peux me souvenir, il y a bien des années, quand j'habitais sur les rives du Jourdain, juste près du gué où Israël avait fait la traversée, accompagné d'un puissant guerrier, Josué. Il-il a pris l'Arche de l'Alliance et le Saint-Esprit a ouvert la mer, le... ou plutôt le Jourdain, et ils ont traversé à sec, tout notre peuple, quand on est arrivé dans ce pays. " Et je me souviens qu'au printemps, j'allais ramasser de petites fleurs le long de la-la rive du Jourdain et, dans l'après-midi, je peux encore entendre ma mère m'appeler, disant : 'Eh bien, rentre, Jean. Tu-tu dois aller au lit. Tu dois faire ta sieste. Les petits garçons doivent faire leur petite sieste l'après-midi.' Et elle se mettait sur le porche de devant et me berçait dans ses bras. Et je peux voir encore son joli visage, tandis que ses grands et beaux yeux bruns me regardaient, et elle me racontait des histoires de la Bible. "

[35] Et, vous savez, c'est bien dommage que nos mères ne puissent pas rester hors de l'auberge assez longtemps aujourd'hui, hors des endroits où elles ne devraient pas être, pour bercer encore leurs enfants et leur raconter quelques histoires de la Bible. C'est ce qui ne va pas dans notre nation aujourd'hui. Elles... Tout... Presque n'importe quel gosse dans la rue peut vous parler plus de Davey Crockett que de Jésus-Christ. C'est juste. Et le monde commercial se saisit de cela. Et, oh ! la la ! élevez un enfant dans la voie qu'il doit suivre. C'est vrai.

[36] " Eh bien, et elle était... " Il a dit : " Elle me racontait des histoires. Et l'une des principales histoires que j'aimais le plus, c'était, en dehors de celle du petit garçon que le-le grand prophète Elisée avait ressuscité des morts... J'aimais cette histoire, et je me demandais quel genre d'homme cet Elisée devait être. Et elle me disait : 'Tu sais quoi, Jean? Ces mêmes grands Elie et Elisée ont descendu tous deux bras dessus bras dessous cette rue-là jusqu'au fleuve. Penses-y, ils l'ont fait il n'y a pas longtemps. Ces deux grands prophètes sont allés jusqu'au fleuve, et le fleuve s'est ouvert. Ils sont passés juste près de Jéricho.' " Maintenant... mais la principale histoire qui m'est toujours restée et qu'elle m'avait racontée... Je voulais qu'elle me la raconte tous les jours, à savoir comment Dieu a fait sortir notre peuple de l'esclavage en Egypte où ils étaient des esclaves, et Il les a amenés dans le désert où Il les a gardés quarante ans et les a nourris à partir du ciel. Eh bien, elle m'a raconté que chaque soir... qu'ils sortaient le matin après que tout Israël était allé au lit et s'était endormi... comme elle s'apprêtait à me mettre au lit. Vous savez quoi? Elle a dit que Jéhovah Dieu descendait et, le lendemain matin, il y avait partout sur le sol du pain, qui allait les nourrir toute la journée.

[37] " Et je disais à maman : 'Maman, Dieu a-a-t-Il une troupe spéciale d'anges là-haut qui travaille la nuit et un tas de fours au ciel ? Et Il... 'Eh bien, dépêchez-vous maintenant, ces enfants ont faim', pour cuire au four tout ce pain? Et puis, un autre groupe d'anges qui fait descendre cela et l'étend partout sur le sol?' " Elle me regardait et disait : 'Non, Jean, chéri. Tu es juste un petit garçon. Tu ne comprends pas. Notre Grand Jéhovah est un Créateur. Il n'a pas besoin d'avoir des anges spéciaux pour cuire le pain. Il n'a pas besoin de fours au Ciel. Il prononce simplement la Parole et le pain tombe partout sur le sol. Il est un Créateur.' Et je ne pouvais pas comprendre comment cela se faisait. Mais l'histoire m'est toujours restée de toutes les façons.

[38] " Et j'ai observé notre Seigneur dans beaucoup de choses, en ce qui concerne la guérison des malades et ainsi de suite. Mais aujourd'hui, frères, quand je L'ai vu prendre ces cinq petits pains et ces deux poissons des mains de ce petit garçon, c'était le déjeuner... qui faisait l'école buissonnière. Quand je L'ai vu les prendre et qu'Il a dit : 'Faites asseoir les gens par groupe de cinquante.' Dès que j'ai fait asseoir mes cinquante, j'ai grimpé sur ce rocher et j'ai observé pour voir ce qu'Il ferait. Et quand Il a pris ce petit pain et qu'Il a coupé la moitié, et qu'Il l'a mise dans le plat, au moment où Il a ramené Sa main, il y avait là une autre moitié du pain cuit. " Eh bien, il y a un certain rapport entre Lui et Jéhovah, car Il créait ce pain et ce poisson juste là devant moi. Personne d'autre que Jéhovah ne pouvait faire cela. Et c'est le même Dieu dont ma mère me parlait et qui, autrefois dans le désert, faisait descendre du pain du ciel en le créant. Et de nos propres yeux, nous L'avons vu aujourd'hui créer du pain juste devant nous. "

[39] Avez-vous déjà pensé quel genre d'atome Il a dû libérer ? D'où est venue la farine ? Pas seulement la farine, mais c'était déjà cuit sous forme de pain, et c'était prêt pour être mangé. Il avait du poisson. Il a d'abord fait pousser le poisson. Mais alors, Il coupait la moitié du poisson en deux, et un autre poisson poussait là-dessus. Mais ce poisson qui venait là était déjà cuit, rôti, et il a poussé aussi. Qu'a-t-Il fait ? Oh! Il est Dieu. Il prononce simplement la chose; c'est tout ce qu'Il a à faire, Il... c'est... Maintenant, le petit garçon, ce petit déjeuner qu'il avait ne représentait pas grand-chose entre ses mains, mais quand il a laissé ce qu'il avait entre les mains de Jésus, cela a nourri des milliers. Et peut-être que la petite foi... Vous dites : " Eh bien, j'aurais souhaité avoir une grande foi. " Mais la petite foi que vous avez... Vous avez assez de foi pour venir à l'église. Et puis, si vous avez autant de foi, pourquoi ne la livrez-vous pas simplement entre les mains de Jésus? Et cela nourrira des milliers, si vous... Cela ne représente pas grand-chose entre vos mains. Mais une fois entre Ses mains, cela fera alors des miracles, si vous laissez cette foi tomber entre Ses mains.

[40] Remarquez. Et Jean était tout excité. Et j'entends André dire : " Attends une minute, fiston. Ne balance pas ce bateau comme ça. Prends ton temps. Ne sois pas trop excité à ce sujet, tu sais. Après tout, nous sommes au large ici sur cette mer. " " Eh bien, cela fait vraiment tressaillir mon coeur, a-t-il dit, de voir et de savoir que-que Dieu s'est révélé à nous ici, un Homme que nous pouvons toucher. " Il-Il a dit : " Il n'est pas étonnant que le prophète ait dit qu'Il serait Emmanuel, que Dieu serait représenté ici en Lui. Et nous Le voyons faire les mêmes oeuvres que le Père a faites. Il n'est pas étonnant qu'Il ait pu dire à ces Pharisiens : 'Si je... Qui peut Me condamner de péché? Qui peut M'accuser? Si Je n'ai pas fait tout ce que la Bible a dit que Je ferais.' "

[41] Vous savez, le péché, c'est l'incrédulité. Vous savez... Savez-vous que mentir n'est pas un péché ? Commettre adultère n'est pas un péché. Boire du whisky, fumer la cigarette, maudire, utiliser le Nom de l'Eternel, ça, ce n'est pas-ça, ce n'est pas le péché. Ce sont les attributs de l'incrédulité. Vous faites cela parce que vous n'êtes pas un croyant. Il n'y a qu'une chose... J'ai dit cela un soir dans une église méthodiste. Et une soeur âgée qui se tenait là, vous savez, avec son col relevé bien haut, a dit : " Révérend Branham, je vous prie de me dire ce qu'est le péché. " J'ai dit : " L'incrédulité. " C'est juste. Vous faites cela parce que vous êtes un incrédule. Si vous faites cela, vous êtes encore un incrédule. C'est juste. Il n'y a que deux choses : vous êtes soit un croyant, soit un incroyant. Ainsi donc, la-la Bible dit : " Celui qui ne croit pas est déjà condamné. " Voyez-vous ? Donc le péché est... Ce ne sont que les attributs de l'incrédulité.

[42] Et Jésus a dit : " Qui peut m'accuser d'incrédulité ? " Puis : " Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne croyez pas en Moi. Mais si Je fais les oeuvres et que, cependant, vous ne pouvez pas Me croire, croyez les oeuvres que Je fais. " Donc, vous voyez, Il faisait ici la même chose que Dieu a faite. Maintenant, je voudrais vous demander, frères, si la Vie de Jésus-Christ est dans l'Eglise, alors l'Eglise fera sûrement la même chose qu'Il a faite, parce que la même Vie est en elle. S'il y a un pêcher ici et que j'en retire toute la vie et que j'y mette la vie du pommier, quelle sorte de fruits portera-t-il ? Des pommes. C'est le genre de vie qui est là-dedans. Eh bien, alors, si la vie qui était en Christ est en nous, elle portera les fruits que Lui a portés. Absolument.

[43] Et dans quelle-quelle confusion les gens se trouvent aujourd'hui, en pensant que le christianisme est l'une des choses les plus faciles ! Tout ce qu'ils font, c'est mettre leur nom dans un registre et demander à quelqu'un de les asperger, ou de faire quelque chose, et donner au ministre la main d'association, et c'est tout ce qu'il en est, on s'en va. Ce n'est pas ça le christianisme. Le christianisme, c'est l'abnégation. C'est porter sa croix tous les jours ; Le suivre. Mourir aux choses du monde. Et quand toute la condamnation est partie : " Maintenant, il n'y a donc aucune condamnation pour ceux qui sont en Christ Jésus. " Comment entre-t-on en Lui ? Par une adhésion ? Non. Par une poignée de mains ? Non. Par une union ? Par l'instruction ? " Par un seul Esprit, nous sommes tous baptisés pour former un seul corps. " Par le baptême du Saint-Esprit, nous sommes en Christ, et " il n'y a aucune condamnation pour ceux qui sont en Christ Jésus, qui ne marchent pas selon la chair, mais selon l'Esprit ". Amen. Oh ! cela-cela ferait crier n'importe qui. Amen. Etre de toute façon là-dedans, voilà qui est bien. Très bien. Maintenant, nous voyons ici que la personne suivante qui s'est levée pour témoigner a dû être Pierre. Je peux l'entendre dire : " Puis-je donner mon témoignage en second lieu ? "

[44] Vous savez, quand vous avez quelque chose sur lequel témoigner, vous devez pratiquement avoir l'autorisation ; en effet, ils partaient effectivement, et cette réunion de témoignages se poursuivait. Le vieux bateau tanguait, et ces frères se caressaient juste les pieds et passaient de glorieux moments là-bas. J'aurais aimé être là, n'auriez-vous pas aimé être là pour écouter ce témoignage ? Le jeune homme de Jean a dû s'asseoir. Il avait dit tout ce qu'il pouvait dire à ce moment-là. Simon s'est levé. Il a dit : " Vous savez, quand André a commencé à aller auprès de cet homme dont la contrée disait qu'il était en quelque sorte un homme sauvage... ce Jean... L'église pensait qu'il était un homme qui était tombé dans l'extrémisme. Après tout, son père était un sacrificateur. Et il... Vous savez, c'est une coutume chez nous que le fils suive tout ce que son père a fait. Mais, vous savez, son travail était si important. Au lieu d'aller là-bas, dans cette grande école, et d'être endoctriné avec cela... Sa-sa mission était trop importante. Dieu l'a amené dans le désert à l'âge de neuf ans.

[45] " Et il ne s'est montré encore qu'à trente ans, parce que sa mission était de présenter le Messie. Et le Messie allait avoir un signe, et lui devait connaître ce signe. S'il était parti là et avait reçu quelques-unes de ces injections dénominationnelles, eh bien, quelqu'un, un grand évêque aurait dit, ou plutôt le grand souverain sacrificateur aurait dit : 'Maintenant, regarde ici, Jean, nous savons que c'est toi qui dois-qui dois présenter le Messie, comme l'avait dit le-l'ange, et tu dois présenter... Ne penses-tu pas que frère Untel qui est ici est exactement celui qu'il faut ?' " Il aurait pu céder à cela. Mais, vous voyez, il s'est séparé de tout afin d'écouter simplement, pour voir ce que Dieu disait à ce sujet. " Et je pense que c'est une bonne leçon pour nous ce soir. Si nous nous séparons de tous ces dogmes faits de main d'homme, des credos et tout, et que nous regardions dans la Bible pour voir ce que Dieu a dit à ce sujet... Il devrait savoir ce qu'Il...?... Sa Parole, Son Livre. C'est la raison pour laquelle j'aime le Plein Evangile, pas la moitié de cela, le tout, le Plein Evangile.

[46] Eh bien, et il a alors dit : " Soudain, vous savez, voici venir André en courant, et il dit que ce pasteur a déclaré qu'il a vu le signe du Messie sur un Homme. C'était une Lumière semblable à une colombe qui descend, et-et le prédicateur a vu cela. Et il y avait beaucoup de gens là, mais personne d'autre n'a vu cela en dehors du prédicateur. Donc, je ne pouvais simplement pas accepter cela. J'avais entendu toute sorte d'histoires, j'ai donc oublié cela, vous savez. Et, un soir, il est venu vers moi et a dit : 'Tu devrais aller L'écouter pour une fois. Il sera ici sur le rivage demain matin, et il faut que tu y ailles.' " Eh bien, me suis-je dit, pauvre André ! (Lui et moi avons tiré ce bateau pendant longtemps.) Et je me souviens qu'un jour j'avais eu un entretien avec mon père, et il était un bon vieux pharisien. Il a passé toute sa vie dans cette église, il en était une colonne. Et ses cheveux gris... Un soir après la pêche... Nous étions pauvres. Nous devions simplement vivre aussi maigrement que possible.

[47] " Et bien des fois, quand maman et papa étaient en vie, elle nous réunissait tous le matin avant que nous n'allions jeter nos filets dans l'eau. Nous avions des dettes à payer, et nous devions attraper du poisson. Et nous priions Jéhovah de-de remplir nos filets ce jour-là. Et papa se réjouissait quand nous avions attrapé une bonne quantité de poisson, nous allions sur la berge, nous sortions sur la berge et nous nous asseyions et-et remerciions Dieu de nous avoir donné du poisson pour ce jour-là, nous pouvions alors aller payer nos dettes et avoir quelque chose à manger pour le soir, en attendant que le lendemain matin... " Et un soir, après que nous avions fini de remercier le Seigneur, je me souviens que papa s'est assis sur le bord de la cargue du bateau. Et il m'a appelé là, et il a dit : 'Simon, tu sais que toute ma vie j'ai ardemment désiré vivre assez longtemps pour voir le jour où je verrais le Messie. Et Il nous a été promis depuis beaucoup d'années. Tout notre peuple L'a attendu. Moïse nous a dit qu'Il allait venir. Tous les prophètes ont parlé de Lui. Mais, Simon, mon fils, nous n'avons pas eu de prophète parmi nous depuis des centaines d'années. Et quand l'église est devenue froide, formaliste... Mais je crois que le temps approche. Si tu vois mes cheveux gris... Je ne pense pas que je vais vivre assez longtemps pour voir cela. Je suis à présent un vieil homme. Mais, Simon, avant la Venue du Messie, Satan enverra d'abord beaucoup de faussetés. Et il viendra de faux messies. Mais je veux que tu te souviennes toujours, Simon ; n'oublie jamais ces Ecritures.'

[48] " 'Dans cette Bible, il est dit à notre peuple que la Parole de l'Eternel vient au prophète, rien qu'au prophète. Et puis, ce prophète doit d'abord être confirmé par Dieu. Il doit prononcer la Parole et la Parole doit s'accomplir, toutes les fois.' " Ils naissent prophètes. Ce ne sont pas des gens à qui quelqu'un a imposé les mains pour en faire des prophètes; ils le sont de naissance. Un don de prophétie peut venir, mais un prophète naît prophète. Jérémie est né prophète. Eh bien, Dieu avait dit : " Avant que tu fusses formé dans le sein de ta mère, Je t'avais établi prophète des nations. " Jean-Baptiste, sept cent douze ans avant sa naissance, Esaïe a dit qu'il était la voix de celui qui crie dans le désert. Jésus-Christ était le Fils de Dieu avant la fondation du monde. Il était la Semence de la femme qui devait écraser la tête du serpent. Certainement. Dieu est... C'est Dieu qui place ces choses. Dieu a établi dans l'Eglise des apôtres, des docteurs, des pasteurs, des évangélistes. Dieu a placé toutes ces choses dans l'Eglise. Puis, il y a neuf dons différents qui opèrent dans cette Eglise. Mais ceux-là sont des offices qui sont à l'oeuvre dans l'Eglise.

[49] " Et, vous savez, il m'a parlé, disant : 'Fiston, nous avons suivi Moïse et sa loi. Or, Moïse nous a dit que ce Messie, quand Il viendra, Il sera un prophète.' " Je me suis donc dit que j'irais voir qui est ce Jeune Homme qui suscite toute cette émotion par ici. " J'ai dit : " Il guérit les gens. Je me suis donc dit que j'irais. Et, un jour, quand nous avions lavé tous les-les filets et que nous les avions étendus sur la berge, Il est venu prêcher. Et je me suis trouvé un gros morceau de bois, et je me suis assis sur un morceau de bois flotté, sur la rive. Et quand Il s'est mis à parler, j'ai su que cet Homme avait quelque chose de différent, parce qu'Il parlait comme un Homme qui sait de quoi Il parle. " Et quand je me suis approché de Lui, Il m'a regardé droit en face et Il a dit : 'Ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas.' Il a dit qu'il fallait... C'était suffisant pour moi. Non seulement Il a prouvé qu'Il est le Prophète, mais Il me connaissait avant même qu'Il m'ait vu. Il me connaissait et Il connaissait aussi mon vieux père qui était un homme pieux et qui m'avait dit que ce serait là le signe du Messie. Cela a réglé la question pour moi. " Oh ! la la ! Comme il devenait aussi tout excité !

[50] Cela a dû être Philippe qui a sauté à ce moment-là et a dit : " Permettez-moi de témoigner. Attendez un instant. Permettez-permettez que je dise quelque chose. " Il a dit : " Eh bien, Frère Nathanaël, ne rougis pas. " Il a dit : " Je me trouvais là à ce moment-là, frères, comme vous vous en souvenez tous. Et j'ai vu cela arriver. Et je savais que c'était là le... était-était le signe du Messie. Et, vous savez, cela ne faisait pas très longtemps depuis que Philippe [Nathanaël - N.D.E.] et moi, là, avons étudié cela dans les Ecritures. Alors j'ai contourné la montagne en courant, là-bas à environ quinze miles [24,13 km - N.D.T.], et j'ai raconté... trouvé Philippe [Nathanaël] en prière sous l'arbre. Et j'ai dit : 'Philippe [Nathanaël], viens voir Qui nous avons trouvé, le Messie, Celui dont Moïse a parlé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.' Et, Nathanaël, te souviens-tu de ce que tu avais dit? " " Ouais, je me souviens. Certainement. " " Eh bien, tu as dit : 'Peut-il donc venir de Nazareth quelque chose de bon ?' Et j'ai dit : 'Viens, et vois.' Et quand nous nous rendions là, souviens-toi de notre entretien et je t'ai raconté qu'Il avait dit cela à Simon, et je t'ai dit qu'Il pouvait te dire qui tu étais. Et tu t'es avancé là, et tu as dit : 'Eh bien, il me faut voir cela pour croire.' Et souviens-toi comment tu marchais, les mains derrière toi, et dès que tu es entré dans Sa Présence, sais-tu ce qui s'est passé ? " " Certainement. " " Il a dit : 'Voici un Israélite, dans lequel il n'y a point de fraude.' " " Et je me souviens que cela t'a dégonflé. Et tu as dit : 'Rabbi, quand m'as-Tu connu ? Et me voici. C'est à peine que j'ai été amené à cette réunion. Et comment m'as-Tu connu? Tu ne m'as jamais vu de Ta vie. Comment m'as-Tu connu ?' " " Il a dit : 'Eh bien, avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous l'arbre, Je t'ai vu.' " " Oh! je me souviens de ce que tu as dit. Tu as couru vers Lui et tu as dit : 'Rabbi, Tu es le Fils de Dieu; Tu es le Roi d'Israël.' "

[51] Ça devait être André qui a dit : " Maintenant, c'est mon tour de témoigner. Vous souvenez-vous de cette fois-là, quand nous nous étions dit que nous allions descendre à Jéricho ? Et nous savons, là à Jéricho, comment ce vieil aveugle est venu là ce jour-là et voulait... Et nous ne pouvions même pas l'entendre crier. Il braillait sans arrêt. Et-et sa foi a arrêté notre Seigneur, et l'homme a recouvré la vue. " " Et vous vous souvenez en Samarie, quand nous nous sommes arrêtés là-bas pour nous procurer de la nourriture? Et pendant que nous étions partis, nous voulions qu'Il nous accompagne pour chercher de quoi manger. Et Il n'a pas voulu. Il n'a simplement pas voulu aller. Il a dit : 'J'ai à manger une nourriture que vous ne connaissez pas.' Alors, quand nous nous sommes tous éclipsés, nous L'avons vu parler à une femme de mauvaise réputation. Elle était marquée. Et nous nous sommes dit : 'Que fait notre Maître là-bas au puits en parlant à cette femme de mauvaise réputation ?' Vous vous rappelez lorsque nous nous sommes glissés derrière le buisson pour écouter ce qu'ils disaient. Et Il lui a dit : 'Femme, apporte-moi à boire.' Nous étions surpris de penser que notre Maître pouvait parler à une femme de ce genre. " Voyez-vous, ils n'étaient pas encore tout à fait convertis. Nous avons encore aujourd'hui ce genre de personnes, qui pensent qu'un chrétien ne devrait pas parler à un ivrogne ou à une prostituée. C'est bien la personne à qui il doit parler. C'est la personne à qui il devrait... C'est l'homme qui est tombé, c'est la personne qui veut se lever. C'est celle-là qui a besoin de Dieu.

[52] " Nous L'avons donc écouté, et-et la conversation s'est poursuivie. Et finalement Il lui a dit : 'Va, appelle ton mari et viens ici.' Et elle a dit : 'Je n'ai point de mari.' " Et André a dit : " Vous vous souvenez comment nous nous sommes regardés l'un l'autre ? Oh ! la la ! Pour une fois, Il s'est trompé. Il y a une gaffe quelque part, parce qu'ici Il lui dit : 'Va, appelle ton mari', et elle répond : 'Je n'ai point de mari.' Et Il lui dit : 'Tu as dit vrai.' Et alors nous étions tous surpris. Qu'allions-nous donc dire? Eh bien, Il a dit à la femme qu'elle a un mari, et elle se retourne et dit qu'elle n'a point de mari. Et voici notre Maître, et voici ce Signe messianique que nous devions attendre, et ici cela-cela a failli. Et nous étions étonnés les uns les autres, alors que nous regardions. Et alors Il a dit : 'Tu as dit vrai; en effet, tu as eu cinq maris, et celui que tu as maintenant et avec qui tu vis n'est point ton mari.' Et vous vous souvenez comment cette femme L'a regardé et elle a dit : 'Seigneur, je vois que Tu es Prophète.' "

[53] Eh bien, le-le-le grand conseil mondial des églises de ce jour-là, quand ils ont vu cela, ils ont dit : " Cet homme est un diseur de bonne aventure. Cet homme a un démon; Il est Béelzébul. " Penseriez-vous que les chefs religieux pouvaient avoir une telle conception en plein moment où cela était censé arrivé, conformément aux Ecritures? C'est pourtant ce qu'ils ont fait. Et ils le font encore. Eh bien, ils ont dit : " C'est... Oh! c'est un mauvais esprit sur cet homme; c'est ce qui le fait agir. Il est juste-il est juste un Béelzébul, voilà la chose. " Mais cette petite femme de mauvaise réputation a dit : " Seigneur, je vois que Tu es Prophète. " Comment a-t-elle su qu'Il était un Prophète? Parce qu'Il lui a dit quelque chose qui s'est passé dans sa vie. Elle a dit : " Tu es Prophète. " Et elle a dit : " Eh bien, nous savons, nous les Samaritains, nous savons que lorsque le Messie viendra, Il devra faire ces choses. Il nous annoncera toutes choses. " Et Jésus l'a regardé en face et a dit : " Je Le suis. " Et cela a réglé la question. Il n'y avait plus de question. Le signe avait été donné. Elle l'avait reçu. Elle l'avait reconnu. Elle a laissé tomber sa cruche d'eau, et elle s'en est allée dans la ville.

[54] Eh bien, selon la tradition... Et quiconque a déjà voyagé le sait ; elle n'était pas censée faire cela. C'était contraire à l'éthique pour une femme de mauvaise réputation comme elle, ce genre de-de femme, de dire quoi que ce soit à un homme dans la rue. Bien sûr que non. Mais, observez, elle avait découvert quelque chose. Elle était comme une maison en feu par un jour de vent. On ne pouvait pas la faire taire. Elle avait trouvé quelque chose de réel. Elle a couru dans les rues, disant : " Venez voir un Homme qui m'a dit ce que j'ai fait, ne serait-ce point le Messie même ? " Amen. Que Dieu nous donne davantage de convertis comme cela. " Vous savez que nous attendons un Messie, a-t-elle dit. Nous L'attendons. Et voilà un Homme est assis juste là au puits en ce moment et Il m'a dit ce que j'ai fait. N'est-ce pas le signe messianique même que nous sommes censés attendre ? " Et ils L'ont amené dans la ville. Il n'a plus jamais fait ça une autre fois. Mais la Bible dit que les gens de la ville ont cru en Lui à cause du témoignage de cette femme. Amen. Combien Dieu est capable de faire des choses ! Ils ont cru cela. Et cet Homme n'avait jamais été dans cette ville auparavant, mais Il s'est tenu là et a dit à cette femme qu'elle avait eu cinq maris. Et c'était la vérité. Et c'était l'heure, le moment, et ils ont cru cela.

[55] Pourquoi ne pouvons-nous pas croire cela ? Pourquoi Tucson ne peut-il pas croire cela ? Pourquoi le monde ecclésiastique ne peut-il pas croire cela ? Pourquoi l'Amérique ne peut-elle pas croire cela ? Pourquoi le monde ne peut-il pas croire cela ? Voici les Ecritures qui déclarent que cela est censé être ici en ce moment, et voici, la chose est parmi nous. Vous savez, je crains que l'église ne soit pleine de... ou ne se soit livrée à trop de vieux magazines d'histoires d'amour plutôt qu'à la Parole de Dieu. C'est ça le problème. Les gens peuvent vous en dire plus sur la prochaine vedette de cinéma qui va paraître qu'ils ne le peuvent sur les oeuvres du Saint-Esprit. Amen. C'est juste. Si nous consacrions plus de temps mardi soir et mercredi soir, et que nous allions à l'église à la réunion de prière, au lieu de rester à la maison pour regarder à la télévision Qui aime Suzy, ou quelque chose de ce genre, et rester loin de l'église, nous en saurions plus au sujet de notre Bible et nous saurions ce que nous sommes censés avoir en ce jour. C'est juste. Mais, vous voyez, nous-nous-nous nous sommes éloignés. Dieu nous a donné des églises et-et de bons pasteurs, et des gens remplis de l'Esprit, mais-mais nous sommes simplement... Nous avons tellement grossis dans nos âmes, nous nous sommes tellement engraissés et tellement rassasiés que nous ne faisons plus attention à cela. Oh ! la la ! Nous avons besoin d'une-nous avons besoin d'une secousse. Il faut que-que-que quelque chose nous arrive.

[56] Eh bien, il se peut que nous ayons honte. Eh bien, je suis entré chez les pentecôtistes un peu en retard. Je suis né hors-saison. Mais je me souviens avoir lu l'histoire de cela, de la rue Azusa. Et vous vous rappelez quand les gens organisaient ces grandes réunions, ils priaient toute la nuit. Maintenant, vos pères, les-les anciens, quand ils étaient à l'oeuvre, ils priaient toute la nuit et ils jeûnaient pendant des jours, et ils s'attendaient à Dieu jusqu'à ce qu'Il réponde. Aujourd'hui, nous ne sommes pas capables de rester à l'autel pendant cinq minutes. Il y a quelque chose qui ne va pas. Quel est le problème ? J'avais l'habitude de-de me promener avec un vieux [prédicateur] méthodiste itinérant. Il me disait... il me chantait un petit cantique. Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons fait des compromis avec le péché. Nous avons laissé tomber les barrières, Les brebis sont sorties ; Mais comment les chèvres sont-elles entrées ? Nous avons laissé tomber les barrières. C'est ce qui est arrivé ; nous avons fait des compromis. Et nous - nous devons nous en éloigner. Les vieilles réunions de la rue Azusa, la religion pentecôtiste à l'ancienne mode, la religion des bois, bleue comme le ciel, droite comme un canon de fusil, qui tue le péché, frère, elle ne vous a pas blanchi ; cela a blanchi par le lavage. Elle a fait quelque chose aux gens.

[57] Et aujourd'hui, en nous éloignant de cela, nous nous sommes relâchés. Nous sommes devenus comme le reste du monde. C'est bien dommage. Et aujourd'hui, la plupart des gens ne veulent pas d'un homme qui se tiendra là et qui dira la vérité à ce sujet. Ils veulent un petit Ricky avec une coiffure à la Hollywood, tout parfumé, qui monte juste ici et parle d'une théologie qu'il a apprise dans un cimetière, ou plutôt-plutôt dans un séminaire... Mais alors, excusez-moi. Tout ça, c'est le même endroit, le lieu des cadavres. Ainsi donc, nous-nous voyons cela partout. Les gens veulent quelque chose de ce genre. Ils ne veulent plus de l'Evangile à l'ancienne mode qui est apporté avec puissance et démonstration du Saint-Esprit. Nous avons besoin d'une réunion de témoignages, que quelque chose de glorieux arrive. Nous avons besoin d'une réunion de prière. Nous avons besoin d'un creusement, d'une mise en pièces. C'est vrai. Nous avons besoin que Christ revienne au milieu de nous, que nous connaissions la Bible. Nous ne faisons que nous relâcher de plus en plus. Il nous faut revenir au fondement originel, revenir à cet endroit, au rocher d'où nous avons été taillés, pour recommencer.

[58] Eh bien, cette petite...?... femme, elle savait où elle se tenait. Rien n'allait l'arrêter. Certainement. Elle avait le témoignage. Elle avait vu la chose et elle attendait cela ; elle connaissait l'Ecriture et elle savait que c'est de cela qu'il s'agissait. Et dès que cela est arrivé, cela a brillé sur son sentier et ses yeux se sont ouverts, et elle a reconnu cela. Rien n'allait plus l'arrêter. Les traditions ou quoi que ce soit, rien n'allait l'arrêter. C'est juste. Elle allait le dire de toutes les façons. Oh ! la la ! Pour les gens de ce genre... Donnez-nous une demi-douzaine de gens en feu comme cela, et je vous assure, en quelques jours, Tucson sera un endroit différent. Chacun de vous veut cela dans son assemblée, n'est-ce pas ? Oui, oui. Oh ! la la ! Certainement, c'est ce qu'il nous faut : quelqu'un en feu. Nous avons un peu honte de cela d'une façon ou d'une autre. Nous en sommes arrivés à un point où nous nous sommes éloignés simplement de la vie remplie du Saint-Esprit à l'ancienne mode qui nous gardait vraiment purs.

[59] Maintenant, c'est à André de témoigner. Etpremièrement, le bateau s'est mis de nouveau à tanguer. Ils se sont finalement rendu compte, vous savez, que le soleil s'était couché. Vous savez, et quand le soleil se couche, c'est-c'est le moment où le mal se met à l'oeuvre. D'une façon ou d'une autre... Je lisais un article, je crois que c'était dans le magazine Life ou quelque chose comme ça, il n'y a pas longtemps, où une vedette de cinéma a fait cette observation : " La nuit a été faite pour vivre. La vie commence quand le soleil se couche. " C'est la mort qui commence quand le soleil se couche. C'est à ce moment-là que les démons rôdent. Observez les lézards, les serpents, les scorpions, les cancrelats et tout le reste. Ils doivent se retirer dans le noir. C'est dans l'obscurité. Vous n'êtes pas des ténèbres ; vous êtes de la lumière. " Marchez dans la lumière. " Cela me rappelle quelque chose : vous pouvez prendre un vieux trognon de pomme et le poser par terre ; rien ne va le déranger pendant la journée. Que la nuit tombe, et alors les cancrelats et tout le reste qu'il y a à cet endroit vont s'amener dessus. Et puis, si vous voulez les voir se disperser, allumez simplement la lumière. Ils se dispersent sûrement. A propos, c'est comme la prédication de l'Evangile. Allumez simplement la lumière, ce mal ne tardera pas à se disperser. L'Eglise a besoin d'un bon réveil, d'un très bon réveil du Saint-Esprit, envoyé par Dieu.

[60] Quand j'étais petit, moi et mon frère, celui qui est mort, nous sommes allés un jour à la rivière qui coule derrière la maison et nous avons vu une vieille tortue. Je ne sais pas si vous savez ce que c'est qu'une tortue marine, une tortue terrestre. Elle a une carapace, vous savez. A l'extérieur, c'est la carapace, et la tortue est à l'intérieur. Et nous l'avons vue marcher, et elle marchait très drôlement. Et quand nous nous sommes approchés d'elle, elle a fait : " Shhh ", elle est rentrée dans sa... C'est exactement pareil avec beaucoup de soi-disant croyants, lorsque vous leur parlez du baptême du Saint-Esprit ou de quelque chose de ce genre. " Oh! ces jours-là sont passés. Shhhh ! Cela n'existe pas. " L'autre jour, quelqu'un m'a dit, il a dit : " Peu m'importe ce que vous accomplissez. " Il a dit : " Peu m'importe le nombre de morts que vous prouvez avoir ressuscités, quel que soit le nombre, je n'y crois pas. " Et j'ai dit : " Certainement pas. Ce n'était pas pour les incroyants. C'était uniquement pour les croyants. Vous, vous êtes un incroyant. "

[61] Eh bien, nous voulions la voir marcher, car nous pensions que c'était curieux de voir comment elle... en jetant ses pieds. Alors j'ai dit : " Vas-y. Pars. " Elle est simplement restée dans sa carapace. " Eh bien, ai-je dit, je vais m'occuper d'elle, mon frère. " Et je suis allé me chercher un bâton. Et j'ai vraiment fait pleuvoir des coups sur elle. Vous ne pouvez pas l'en faire sortir à force de coups. Elle est restée simplement là. Et j'ai dit : " Eh bien, je-je vais te dire ce que je vais faire. Je vais la faire marcher. " Et je l'ai amenée à la rivière. Et j'ai dit : " Je vais... ou elle va marcher, sinon je vais-je vais-je vais la noyer. " Alors je l'ai retenue dans l'eau et je l'ai retenue avec mes mains. Et juste quelques bulles sont montées, et elle est restée dans sa carapace. Le baptême d'eau ne fait pas l'affaire, frère. Vous pouvez baptiser de n'importe quelle manière que vous voulez. Ça ne fait pas l'affaire. Non, non. C'est juste. Vous pouvez avoir quelques bulles, mais c'est tout. Puis, j'ai vu un morceau de papier dans un coin. Et je me suis fait un petit feu et je l'ai posé dessus. Frère, il a bougé à ce moment-là. C'est ce dont l'Eglise a besoin ce soir. Elle a besoin du Saint-Esprit et du Feu qui peut mettre l'Eglise en mouvement pour le Royaume de Dieu. C'est alors qu'elle marchera. Un réveil... Acceptez Christ, la Parole. Croyez-La. Laissez-La descendre sous la cinquième côte à gauche, jusqu'à ce qu'elle s'ancre au fond du coeur. Alors un flot de joie va jaillir, une joie inexprimable et pleine de gloires. Et le Saint-Esprit vous fera chanter : " Remplis-moi chaque jour d'amour, comme je marche avec la colombe céleste. " Cela vous fera quelque chose. Ce dont nous avons besoin... Cela-cela mettra de l'énergie là-dedans. Cela fera quelque chose pour vous.

[62] Presque au moment où ces frères... Le soleil s'est couché et la nuit a commencé à s'installer. Satan a dû sortir de sa fosse de tourment pour regarder par-dessus la colline. Ah ! il avait dû se tenir tranquille ce jour-là, car de grandes choses s'étaient produites. La nuit est donc tombée. Il a regardé par-dessus la colline, les disciples étaient partis sans Jésus. C'est exactement ce qu'il voulait. Il les a eus sans que Jésus soit là. Et c'est exactement là qu'il veut vous attraper. Vous ne croyez pas que c'est mauvais de vous couper les cheveux, vous les femmes. Vous devriez revenir à la Bible pour voir si c'est vrai ou pas. Vous ne pensez pas que ces choses sont mauvaises. Il vous attrape étant loin de Jésus ; c'est tout. Vivez une bonne vie pieuse et voyez ce qui arrivera. Certaines personnes disent...

[63] Une femme m'a dit l'autre jour, elle a dit : " Frère Branham, j'aimerais vous le dire juste maintenant. Vous parliez de nos robes, de la façon dont nous les portons, si serrées que le corps est exposé. " Et j'ai dit : " Eh bien, j'aimerais vous dire quelque chose... " Elle a dit : " C'est le seul genre de robes qu'on confectionne maintenant. " J'ai dit : " Ça, ce n'est pas une excuse. Il y a toujours des tissus et des machines à coudre. Vous ne pouvez simplement pas... Il n'y a pas du tout d'excuses pour cela. Certainement pas. " J'ai dit : " Allez de l'avant. Mais, un jour, vous allez répondre pour avoir commis adultère. Peu m'importe combien vous êtes pure, combien vous êtes fidèle envers votre mari ou à votre ami. Vous vous habillez de manière très sexy et vous descendez cette rue, si un pécheur vous regarde de la mauvaise façon, au jour du Jugement, il devra répondre pour cela. Et qui est à la base de cela ? Vous. " Jésus a dit : " Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son coeur. " Et vous vous êtes présentée comme cela. Ô Dieu, envoie-nous un réveil avant que nous périssions. C'est juste. Nous avons besoin d'un réveil à l'ancienne mode, venant de Dieu, qui secoue l'âme. Oui. Retrouver Christ parmi nous. Retrouver Christ dans les vieux autels et dans les vieux rassemblements que nous tenions il y a des années.

[64] Eh bien, Satan a dit : " Ils sont partis sans Lui, et je les ai eus à l'écart. Je pense... " Ne croyez pas, frère... Eh bien, nous savons qu'il y a toutes sortes de dénominations ici, et-et, eh bien, je suis membre d'elles toutes. Ainsi... Mais, ne pensez-vous pas que ce temps de prospérité... ? Nous construisons de nouveaux bâtiments. Nous achetons tout à l'état neuf, et toute l'assemblée a beaucoup d'argent et s'habille mieux. Je pense que nous avons en quelque sorte piqué une espèce de crise et nous avons laissé Christ quelque part. Voyez-vous ? Et maintenant, Il nous voit assis ici comme ceci. Le réveil est terminé. Et nous... Il n'y a pas longtemps, eh bien, le réveil brûlait. Et maintenant, à ce qu'il paraît, il est plutôt difficile de remplir l'église. Les pasteurs me disent que c'est-c'est difficile aujourd'hui. Les gens ne veulent pas aller à l'église. Ils préfèrent rester à la maison pour regarder la télévision et... ou quelque chose de ce genre. L'amour a quitté leur coeur. Et Satan nous a vus piquer cette crise de colère et partir sans Jésus. Et il pense que c'est une occasion pour lui. Il a dit : " Eh bien, je vais les noyer. Alors que je les ai à l'écart, je vais les noyer. C'est exactement ce que je vais faire. Je les ai attrapés maintenant sans Christ. Ils L'ont laissé derrière. "

[65] Et, voyez-vous, ils étaient si occupés, ils avaient tellement à faire, ils faisaient au revoir de la main aux gens, et tant d'affaires mondaines et tout, qu'ils avaient oublié de L'emmener avec eux. Je pense que c'est ce que nous avons... tellement de programmes que nous avons laissé Jésus à l'écart. Les choses pour lesquelles nos pères et nos mères ont combattu durement... Ils dormaient sur la voie ferrée, ils mangeaient du maïs et du blé et tout ce qu'ils pouvaient trouver pour prêcher cet Evangile. Et aujourd'hui, nous, nous traînassons tout simplement. Voyez-vous ? Ce n'est pas juste. Nous devrions être en feu. Satan voit cela, c'est exactement comme il en était alors. Il a dit : " Je vais les noyer là ce soir, comme Jésus n'est pas avec eux. " Eh bien, le vent commence à souffler. Les problèmes commencent. Et c'est comme si personne n'avait la réponse.

[66] Eh bien, nous avons des bombes à hydrogène, des astronautes et tout le reste. Mais il semble que personne n'a la réponse. Ils tiennent toutes sortes de conférences et de réunions, essayant de trouver s'ils ne seraient pas capables de battre quelqu'un en allant sur la lune avant l'autre. Je ne me soucie pas d'aller sur la lune. Je veux aller au-delà de la lune, dès que je vais prendre mon envol. Et il n'y a pas longtemps, la Russie, ils ont fait du bruit, du fait d'avoir un homme dans l'espace, d'avoir eu le premier homme dans l'espace. Oh! combien ils sont en retard ! Nous, nous en avons Un dans l'espace depuis deux mille ans. Oh ! la la! Gloire ! Un de ces jours nous allons monter avec Lui, avec Lui bien sûr. Mais, voyez-vous, c'est comme une ronde infernale. Et - et voici qu'ils se mettent à faire des histoires. Et alors Satan commence à souffler sur eux son vieux souffle empoisonné, disant : " Les jours des miracles sont passés. La guérison divine n'existe pas. Où est votre Maître maintenant ? Voici dans votre assemblée quelqu'un qui est malade et c'est comme si vous ne pouvez rien faire pour lui. " Voyez-vous, ça tangue.

[67] Vous savez quoi ? L'autre jour, ils ont tenu une réunion, et nous avons compris qu'ils vont prendre notre prédicateur et notre église ; ils vont abolir la guérison divine. Beaucoup d'églises font cela ; elles n'y croient plus. Beaucoup de pasteurs n'y croient pas. Que vous êtes bien heureux d'avoir des pasteurs pentecôtistes qui soutiennent la chose que Christ a soutenue ! Tout récemment, l'une de nos grandes dénominations pentecôtistes a fait une déclaration selon laquelle avant qu'ils n'envoient leurs missionnaires, ces derniers doivent se présenter devant un psychiatre qui doit voir si toutefois leur quotient intellectuel est assez élevé. Oh ! ça, ce n'est pas la Pentecôte. Je me demande quelle instruction Pierre aurait eue si on l'avait testé. Ils sont... Ce n'était pas... Ce n'était même pas pris en considération. Il ne s'agissait pas de combien leur quotient intellectuel été élevé, mais de combien ils avaient la puissance du Saint-Esprit pour démontrer...?... quel genre de vie ils vivaient. Certainement.

[68] Eh bien, nous voyons que ce vent empoisonné a commencé à souffler. Cela a envoyé le petit bateau sur quelque chose d'autre. Et maintenant, rappelez-vous, j'apprécie vraiment tout ce que Dieu fait pour nous. J'apprécie le fait que nous avons de nouvelles voitures. J'apprécie le fait que nous avons quitté les-les haillons pour porter de bons habits. J'apprécie cela. Mais, voyez-vous, quand nous commençons à acquérir ces choses... nous avons de très grandes églises. Autrefois, vos pères, nos pères, nos premiers pères se tenaient ici dans la rue et passaient le reste de la nuit en prison pour avoir tenu une réunion de témoignages. Ils avaient un vieux petit magasin là-bas que les bestioles avaient pratiquement détruit, et c'était un lieu infesté de rats. On lui permettait d'avoir cela pour deux dollars la semaine. Puis il y allait et commençait, et le shérif arrêtait tout le groupe avant que la nuit ne soit terminée. C'est ainsi qu'ils ont dû combattre. Et maintenant, nous avons les plus grandes églises de la ville, les groupes les mieux habillés, et tous les autres viennent. Mais où est la puissance du Saint-Esprit à l'ancienne mode, envoyée de Dieu ? Il y a quelque chose qui cloche quelque part ; quelque part, quelque chose cloche.

[69] Nous vivrons trop... Nous sommes trop mous. L'homme devient mou. Il devient un hybride. C'est juste. Prenez le jeu de base-ball d'il y a cinquante ans; on n'entendait jamais parler d'accidents. Aujourd'hui, on tue une dizaine chaque année. Touchez un... C'est juste comme un cobaye, donnez-lui un coup dur, et il meurt. Considérez Bob Fitzsimmons, et-et Corbett, John L. Sullivan, ainsi que ces autres hommes qui livraient des combats de cent vingt-cinq rounds un après-midi ? Et un round ne durait pas deux ou trois minutes, c'étaient des K.-O. On se frappait l'un l'autre en vingt-cinq temps pendant tout un après-midi. Ils ne portaient pas une couche de plumes aux mains comme les boxeurs d'aujourd'hui. Ils avaient des poings nus... Ils pouvaient recevoir un punch de quatre pouces [environ 10 cm - N.D.T.], casser un bois d'oeuvre de 2 pouces sur 4 de section avec leurs mains. Ils pouvaient supporter cela. C'étaient des hommes. Mais maintenant, ces petits soi-disant Ricky nourris aux vitamines, ils portent une couche de plumes et ils doivent arrêter toute la boxe. Ils sont devenus mous. L'homme est devenu mou, il n'y a plus rien en lui. Il a l'aspect d'une énorme créature géante. Mais qu'est-ce ? Un tas de graisse. C'est très exactement ce que la Bible dit : " Ils deviendront plus faibles, mais plus intelligents. " C'est vrai. Hybrides ! Je déteste tout ce qui est hybride. J'ai vu un article dans le Reader's Digest. Si on continue de nourrir les femmes et le reste avec cette nourriture hybride, dans vingt ans, toute la race aura disparu. Les femmes commencent à avoir des épaules larges et des hanches étroites. Elles ne peuvent plus avoir des bébés et tout ; hybrides. On parle du maïs hybride. Ça ne vaut rien. Qu'est-ce ? Un beau grain énorme, mais qui n'a rien dedans. Prenez ce maïs hybride et plantez-le, vous n'obtenez rien. C'est foutu, on croise tout. C'est exactement ce que l'église est devenue, une bande d'hybrides. C'est la vérité. Ils ont croisé le baptême du Saint-Esprit avec l'affiliation à l'église, et ils ont obtenu une bande de prétendus et soi-disant chrétiens mous, gardant un profil bas, qui n'en savent pas plus sur Dieu qu'un lapin n'en sait sur les raquettes. Vous savez que c'est la vérité. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est de revenir à l'expérience de la nouvelle naissance, envoyée de Dieu, de...?... hybride ; vous dites que ç'a l'air mieux. C'est ce qu'ils ont. Nous avons des bâtiments plus grands, des gens mieux habillés. Mais qu'avons-nous ? Nous avons un épi de maïs plus gros, mais il n'y a pas de vie dedans. Nous avons une église plus grande, une classe des gens mieux instruits, mais où est la vie ? Ils ne peuvent pas se reproduire.

[70] C'est comme un mulet. J'ai toujours eu pitié du mulet. Un mulet ne sait même pas... Il n'a pas de généalogie. Sa maman était une jument et son papa était un âne. Lui-même ne peut même pas avoir des petits. On ne peut plus le reproduire. On ne peut plus le croiser. Cela met la science K.-O. Il est dit... La théorie de l'évolution déclare que nous descendons d'un singe. Comment est-ce possible ? Lorsque vous croisez cela une fois, cela ne peut plus être encore croisé. Cela détruit leur argument. C'est juste. C'est impossible. Remarquez. Et ce vieux mulet, il ne sait pas... Il ne-il ne sait rien. Et tout ce qu'il sait, il est simplement un mulet. Il a toujours l'air... Il est là avec ses grandes oreilles dressées, vous savez, et allez lui parler. Vous ne pouvez rien lui apprendre. Vous ne pouvez rien lui apprendre. Il vous regarde tout simplement et fait : " Hi-han ! " C'est tout ce qu'il fait. Cela me fait penser à une bande de personnes qui se mettent là, comme une certaine religion hybride de mulets que nous avons. " Les jours des miracles sont passés. Hi-han ! Hi-han ! Hi-han !" Qu'est-ce qu'il en sait ? C'est juste. Il ne sait pas-il ne sait pas qui était son papa. L'unique chose qu'il connaît, c'est qu'il est membre d'une certaine dénomination.

[71] Mais j'aime un vrai cheval pur-sang, de pure race. Il sait qui était son papa, qui était sa maman, qui était son grand-père, sa grand-mère. Il sait qui il est, parce qu'il est de race pure. Et j'aime un véritable chrétien de race pure. Il sait d'où il vient, à cause du baptême original du Saint-Esprit du jour de la Pentecôte. Gloire à Dieu ! Il est de race pure et il est scellé du Saint-Esprit. Quand on dit : " Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement ", le vieux mulet crie : " Oh ! dans un sens, dans un sens. " Mais celui qui est de race pure dira : " Amen. " C'est sûr. Croyez-vous à la guérison divine ? " Amen. " Une véritable expérience avec Dieu ponctuera chaque promesse d'un amen. Gloire ! Je n'avais pas l'intention de faire cela. Reprenons. Où en étais-je ? A propos d'une réunion de témoignages. Remarquez... Je vais laisser cela à vos pasteurs. Très bien.

[72] Remarquez, une grande tempête a commencé. Le doute a commencé à venir. Les frustrations ont commencé. C'est ce qui est arrivé, voyez-vous, encore une fois l'hybride. Vous savez quoi ? Une véritable plante originelle, vous n'avez pas besoin de la pulvériser. Certainement pas. Les insectes ne se posent même pas dessus. C'est cette plante de serre qu'il vous faut pulvériser. C'est ça le problème. Vous devez pulvériser, dorloter, chouchouter les soi-disant chrétiens. Dites-leur : " Vous ne pouvez pas faire ceci et... " " Oh ! eh bien, allons. Je vous assure, j'ai le droit... " Vous y voilà, voyez-vous. C'est une plante de serre. Elle ne peut rien supporter au départ. Voyez-vous ? C'est juste. Ce dont vous avez besoin, c'est d'un vieux creusement originel, d'une démolition et, comme je l'ai dit hier soir, nettoyez le nid et recommencez. C'est juste. Vous pouvez en faire des diacres et tout le reste, mais cela ne fera aucun bien. Tapotez-les dans le dos et appelez-les frères, mais s'ils ne sont pas nés de nouveau de l'Esprit de Dieu, ils ne sont qu'un nid plein d'oeufs pourris. C'est tout. Ils n'écloront jamais. Nous avons besoin du baptême du Saint-Esprit. Je ne veux pas dire une poignée de main sèche. Il est dit : " Avez-vous... avez-vous reçu le Saint-Esprit ? " " Oui, quand j'ai serré la main du pasteur, quand j'ai accepté Jésus comme mon Sauveur. " Frère, cela n'est pas la doctrine de la Bible. Paul a trouvé un groupe de baptistes de bonne race là-bas et il a dit : " Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru ? " Ce n'est pas quand vous avez cru, mais après que vous avez cru, avez-vous reçu le Saint-Esprit ? Il s'agit d'une expérience personnelle que l'on fait. Et quand ce Grand Dieu immuable envoie Son Message, ce dernier ne change jamais. Amen.

[73] Eh bien, nous voyons qu'il y a des ennuis. Que se passe-t-il ? Quelque chose est arrivé. Le bateau tangue, le vent souffle. Satan ballotte le bateau avec des coups de vents et de vagues successifs. Et il n'y a plus d'espoir pour un autre réveil. Les témoignages cessent. Les gens préfèrent rester à la maison pour regarder la télévision. Vous voyez ? Il n'y a plus de réunions de témoignages et tout le mercredi soir, il n'y a plus de réunions de prière. Vous voyez ? Les rames se sont brisées, le mât est tombé, la barre, tout est complètement parti. Avec tous ces vents, toutes les voiles sont endommagées. Et bientôt, les soucis de ce monde vont aussi faire sortir de vous tous les témoignages. Vous avez honte de vous lever. Pourquoi ? Vous savez - vous savez comment vous vivez. Vous savez que votre vie n'est pas en accord avec cela. Alors je vous dis que ce dont nous avons besoin, c'est d'un réveil.

[74] Ils en étaient là, exactement comme nous aujourd'hui. Mais savez-vous quoi ? Il ne les avait pas vraiment quittés. Vous savez, la Bible dit qu'Il était monté sur l'une des collines les plus élevées qu'il y avait dans la contrée, afin de veiller sur eux. Et c'est ce qu'Il a fait quand Il nous a quittés au Calvaire. Il-Il-Il... Quand ils L'ont crucifié, Il ne nous a pas laissés. Il n'a pas gravi la colline la plus haute, mais Il a gravi le Calvaire et Il a continué à monter au-delà de la lune, des étoiles, jusqu'à atteindre les cieux des cieux. Plus vous montez, plus loin vous voyez. Et Il est monté si haut qu'Il doit baisser le regard pour voir le ciel, dit la Bible ; Il est tout en haut dans les cieux des cieux, " Il est monté dans les hauteurs ". Son oeil est sur le passereau, et je sais qu'Il veille sur nous ce soir. C'est juste. Il baisse le regard sur ce besoin. Il voit notre problème. Il connaît nos frustrations. Il sait combien vous êtes malade. Il sait ce que vous avez enduré. Il sait ce que vous essayez de faire. Vous voyez ? Son oeil veille sur vous.

[75] Et Il se tenait là au sommet de cette montagne, en train de veiller, de veiller. Il a vu leurs ennuis. Il a vu les rames se briser. Il a vu l'assemblée s'en aller pour ainsi dire. Il a vu tout arriver. Il a vu Satan commencer à les agiter en leur envoyant son souffle, les faisant zigzaguer dans tous les sens, au point qu'ils savaient à peine quoi faire. Et puis, qu'est-il arrivé ? Lorsque tout espoir était fini pour qu'ils aient jamais... puissent être sauvés, qu'est-il arrivé ? Ils L'ont alors vu marcher sur l'eau. Il venait vers eux. Eh bien, s'Il avait été avec eux dans le bateau et qu'Il eût marché, ils auraient pu accepter cela. Mais, voyez-vous, Il était loin d'eux et Il devait venir en marchant sur l'eau. Et la Bible dit qu'ils ont eu peur. Ils étaient effrayés. Ils ont dit : " C'est un fantôme. " Et la seule chose qui pouvait les sauver, ils en ont eu peur, parce que cela avait l'air d'un fantôme. Ils en ont eu peur.

[76] Si cela n'est pas le tableau d'aujourd'hui, je ne sais pas du tout. La seule chose qui peut sauver les gens, ils en ont peur ; c'est Jésus-Christ. Dans cette heure tragique où nous sommes, quand l'église est prête à entrer dans la fédération des églises, dans le Conseil mondial des Eglises, et-et toutes ces choses, et nos dénominations deviennent sèches, et chacune... Et, vous savez, nous-nous savons tous cela. Nos baptistes et nos pentecôtistes deviennent comme cela. Nous aimons nos frères, d'où qu'ils soient, peu importe où ils sont. Mais jamais une dénomination qui s'est organisée et qui est tombée ne s'est relevée. Eh bien, sondez simplement l'histoire. Dès qu'elles commencent, elles sont finies.

[77] Et nos dénominations pentecôtistes... Eh bien, le système, pas les frères, mais le système des dénominations a... Ça devient si chaud ; c'est simplement... ça devient tiède. Et ça devient glacial. Voyez-vous, ça-ça meurt. Et les gens deviennent froids, formalistes, et ils se soucient des choses du monde. Et nous nous procurons toutes sortes de très bonnes choses, vous savez, et tout est placé dans notre main. Dieu a dit à Israël : " Quand tu n'avais rien, Je t'ai trouvé dans le champ, baignant dans ton sang, et Je t'ai lavé. " Vous avez apprécié Dieu. Mais quand ils sont devenus grands et qu'ils ont commencé à avoir beaucoup de choses, alors ils ont oublié Dieu. Et c'est exactement ce que cela commence à devenir. Voyez-vous ?

[78] Et maintenant, voyez-vous, quand toutes les choses... Il semble que notre... Nous commençons à considérer combien de membres, combien d'assemblées nous pouvons ajouter. Pouvons-nous avoir une église un peu plus grande que celle de notre frère, qui est de l'autre côté de la ville ? Combien de compétitions de l'école du dimanche nous pouvons avoir, et offrir aux gens une épingle d'or pour avoir fait certaines choses, pour avoir amené tant de gens à l'école du dimanche. En 1944, les baptistes avaient un petit dicton là, vous savez. Ils disaient : " Un million de plus en 44. " Un slogan. Qu'avez-vous reçu quand vous y avez adhéré ? J'étais assis avec Billy Graham récemment, il a mis son... il s'est tenu debout là et a levé la Bible, en disant : " Voici le modèle de Dieu. " Je participais à son petit-déjeuner. Il a dit : " Je... Saint Paul a pris cette Parole de Dieu, il est entré dans une ville et, après avoir prêché, il a eu un converti. Il est rentré une année plus tard, et il en avait trente à partir de celui-là. Cet unique converti en a gagné trente. " Et il a dit : " Il a donc eu trente petits-enfants, voyez-vous, de cet unique enfant. " Il a dit : " Mais moi, quand je vais dans une ville, j'ai trente mille confessions. Et à mon retour, une année après, je ne peux pas en trouver trente. " Et il a dit : " Eh bien, quel est le problème? "

[79] J'apprécie cet évangéliste. Je pense que Dieu l'utilise là-bas dans ce... là où il se trouve. Il faut que quelqu'un aille à Sodome, vous savez. Tous ne peuvent pas rester avec Abraham et son groupe, les élus qui ont été tirés hors de. Mais il y en eut Un qui resta là, Il a manifesté un certain signe et les a préparés pour le départ. Remarquez, et Billy a dit : " Savez-vous quel est le problème ? " Il n'a pas mâché ses mots. Il a dit : " C'est vous, bande de prédicateurs paresseux. " Il a dit : " Je vous donne ces cartes de décision et vous restez assis là, les pieds posés sur le bureau, et vous n'allez même pas les déranger, et peut-être leur écrire une lettre pour leur dire que vous voudriez les avoir comme membres de votre église. Vous devriez aller là et les persuader, et les faire entrer dans l'église. " Eh bien, j'étais assis et j'ai suivi pendant un moment, vous savez. Et je me suis dit que cela sonnait très bien. Je me suis dit : " Oh ! Frère Graham, j'aimerais bien sûr vous poser une question maintenant même. Et je suis un petit idiot, vous savez, tandis que vous, vous êtes un grand homme. Je-je ne l'ai donc pas fait. Mais j'aimerais dire ceci : 'Frère Graham...' " Voici ce que j'aurais pu lui demander. Eh bien, rappelez-vous, je ne le critique pas, car je l'aime et il est un grand homme. Je prie toujours pour lui, et nous devons le faire. Et maintenant, j'aimerais demander : " Frère Graham, qui... Qu'est-ce que cet homme, avec cet unique converti que Paul avait gagné, quel prédicateur a pris... est allé le voir, car aucun pasteur n'était resté avec lui ? " Voyez-vous ? Quel était le problème ? Paul ne s'arrêtait pas juste à la confession. Il restait avec lui jusqu'à ce qu'il ait reçu le baptême du Saint-Esprit. Il était en feu. C'est comme s'il embrasait la ville. C'était ça le problème.

[80] C'est là le problème aujourd'hui. Nous les amenons simplement puisqu'il s'agit d'une confession, au lieu de les prendre pour qu'ils reçoivent Christ, jusqu'à ce qu'ils naissent de l'Esprit de Dieu. C'est ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est de ces réunions pendant toute la nuit. Pas rester juste... Je crois dans toutes les choses que nous faisons. Je crois dans le fait de crier ; je crois dans le fait de parler en langues ; je crois dans l'interprétation des langues ; je crois dans la guérison divine. Je crois dans toutes ces choses. Mais cependant, il y a mieux que cela. C'est la naissance elle-même. C'est le Saint-Esprit Lui-même qui entre là. Ces choses sont bien, mais vous... C'est bien. Mais c'est comme cet homme de couleur qui mangeait la pastèque ; il y a plus de cela. Vous devez continuer jusqu'à ce que l'amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la patience, la puissance de la résurrection de Jésus-Christ brûlent dans votre vie. Alors nous pourrions avoir une réunion de témoignages de ce que Dieu fait au milieu de nous. C'est juste.

[81] Jésus est venu vers eux en marchant sur l'eau, mais ils ont eu peur. Ils ont dit : " Oh ! c'est-c'est un fantôme. Nous-nous ferions mieux de ne plus aller à cette réunion. C'est drôle. " Ils L'ont vu revenir dans Sa puissance, exactement comme Il l'avait promis dans les pages de ces Bibles, plutôt les pages de cette Bible, qu'Il ferait ceci dans les derniers jours. Et cela entre, et beaucoup de gens disent : " Oh ! ce n'est que de la télépathie mentale, c'est du spiritualisme ; c'est une espèce de... " Voyez-vous ? C'est la même chose. Et la seule chose qui nous sauvera, qui nous aidera à sortir de ceci, c'est accepter Jésus-Christ. C'est juste. Remarquez, quand Il était... Tous ont eu peur et ils se sont écriés : " Oh ! qu'est-ce ? Nous ne savons pas. C'est effrayant. Cela a l'air d'un fantôme. " Qu'est-il arrivé ? Juste à ce moment crucial, une voix est venue, disant : " N'ayez pas peur, c'est Moi ; ne soyez pas effrayés. " Ce soir, comme j'aimerais le dire, alors que nous terminons notre petit témoignage ici... Je dois le faire rapidement. Alors que je termine leur témoignage, pour terminer cette partie du réveil... Mes amis, quand vous voyez Jésus-Christ faire quelque chose comme Il le fait ici... Notre série de réunions de quatre soirées a été trop courte. J'aurais voulu rester ici et prendre cette Bible, de la Genèse à l'Apocalypse, pour vous prouver que c'est exactement l'heure dans laquelle nous vivons. Ceci est censé arriver. Selon la Bible, c'est la dernière heure.

[82] Quand Billy et moi avons voyagé en avion en Inde tout récemment, il y avait un article de journal... C'est un pays bilingue, et on disait : " Le tremblement de terre doit être terminé. Les oiseaux reviennent. " Eh bien, en Inde, ils n'ont pas ces belles clôtures en grillage que nous avons. Ils prennent des pierres et font leurs clôtures, et ils construisent leurs maisons, la plupart d'entre eux. Et, pendant un jour ou deux, tous les petits oiseaux qui vivaient dans ces rochers s'étaient envolés, et ils étaient partis. Ils ne sont pas revenus à leurs rochers, à leurs nids. Et qu'est-il alors arrivé ? Tout le bétail qui rentrait le-le soir quand il faisait chaud, qui restait à l'ombre de ces murs pour rester au frais, les moutons, ils n'ont pas fait cela. Ils sont allés juste en plein milieu des champs et se sont tenus là les uns contre les autres. Les gens se sont dit : " C'est étrange ; que leur est-il arrivé ? " Et puis, tout d'un coup, un tremblement de terre a parcouru la contrée. Tous les murs sont tombés. Et puis cela a duré deux ou trois jours, le tremblement de terre. Puis, tout d'un coup, ce qui était resté debout, les petits oiseaux ont commencé à rentrer là, à revenir. Les gens ont dit : " Le tremblement de terre doit être terminé. " Ne voyez-vous pas, mes amis ? Le même Dieu qui, au jour de Noé, pouvait prendre les oiseaux et les animaux et les mettre en sécurité dans l'arche, loin de la destruction, ce même Dieu est toujours capable de prévenir l'oiseau. Et l'oiseau n'agit que par l'instinct. Et si, par l'instinct de l'oiseau, Dieu l'avertit pour qu'il s'éloigne de ce grand mur qui va tomber, certainement que par le baptême du Saint-Esprit nous pouvons nous éloigner de ces très vieux murs de la tradition qui nous environnent pour aller là... si nous devons nous tenir l'un contre l'autre pour rester à l'ombre de la Bible. C'est juste.

[83] N'ayez pas peur. C'est ce qu'Il a promis. Il vient, chevauchant droit vers nous, et Il accomplit Ses oeuvres. Et n'ayons pas peur ce soir. Si seulement nous pouvions ouvrir largement nos coeurs et dire : " Seigneur Jésus... " Considérez les soirées. Regardez, regardez simplement... simplement nos petites soirées, alors que nous n'avions jamais été ici dans une réunion, et ceci n'est que la - la quatrième soirée. Trois soirées sont passées. Et regardez, le Saint-Esprit n'a pas failli une seule fois. Je reçois des lettres de témoignages venant de différents endroits, et il leur a été dit ce qui se passerait quand ils seront arrivés chez eux, et ainsi de suite. Et ils ont dit que c'était exactement ainsi. Eh bien, certainement. Ce sera toujours ainsi. Voyez-vous ? Veillez à ce que Cela dit. Juste lorsque vous entendez Cela parler, voyez ce que Cela vous dit. Vous voyez ? Je dis à ce moment-là ce que je regarde. Alors attendez, et voyez ce qu'il vous dit de faire. Tout ce qu'Il vous dit de faire, allez le faire. Peu importe ce que c'est, allez le faire. Ce n'est pas votre frère ici ; c'est Jésus-Christ, vous voyez. C'est Christ. Jésus, quand Il était ici, a dit : " Ce n'est pas Moi ; c'est le Père. " Voyez-vous ? Le Père oeuvrait à travers Lui. Maintenant, le Père agit à travers Son Eglise, voyez-vous, le Saint-Esprit. Et quand vous voyez cela, n'ayez pas peur de cela. Embrassez cela. Dites : " Seigneur Jésus, je T'aime. Tu es ici. Peut-être que je ne T'ai jamais accepté comme mon Sauveur. Ce soir, je vais le faire. Je Te veux comme mon Sauveur. Je ne veux pas que cette réunion se termine sans que je sois sauvé. Je veux que Tu me sauves ce soir, Seigneur. " Il le fera. Il le fera. Cela montre qu'Il est ici. Nous sommes dans les derniers jours. Ces choses sont censées arriver.

[84] Et rappelez-vous le dernier signe qui fut donné à Abraham, lui qui était un type de ceux qui iront dans l'enlèvement. Voyez-vous, ils étaient déjà sortis de Sodome. Le dernier signe qui lui fut donné était ce même signe : Dieu manifesté dans la chair humaine, et qui dit à Abraham ce que Sara pensait dans la tente derrière Lui. Et Jésus se retourne immédiatement et dit : " Ce qui arriva du temps de Lot arrivera pareillement à la Venue du Fils de l'homme. " Je présume que vous êtes spirituels. Je vous prie d'essayer de comprendre. Vous voyez ? Celle-ci pourrait être votre dernière chance. Vous voyez ? Il se peut qu'on ne vous ait pas enseigné ceci dans vos églises, dans vos grandes et belles églises. Ces hommes sont... Je n'ai donc rien contre vos pasteurs... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ...pas peur : " C'est Moi, n'ayez pas peur. "

[85] Maintenant, notre Père céleste, cette petite réunion des témoignages décousus que j'ai essayé d'expliquer, et j'ai essayé de montrer aux gens que nous pourrions avoir le même témoignage dans chacune de ces églises, le dimanche, ces belles églises qui se trouvent ici et qui sont-sont des phares... Des gens peuvent s'y tenir le dimanche matin pour témoigner de la même chose que les autres, ce soir-là sur la mer. " Oh ! nos coeurs ne brûlaient-ils pas alors que nous Le voyions faire ceci et que nous Le voyions faire cela ? " Ô Dieu ! je Te prie de nous envoyer un grand réveil, Père. Saisis-nous, Seigneur. Nous avons-nous avons besoin d'un grand réveil. Révèle-Toi à nous de façon réelle ce soir. Seigneur, peut-être qu'après cette réunion de témoignages dont j'ai parlé, peut-être qu'une grande faim viendra dans les coeurs des gens, si Tu veux simplement Te manifester de nouveau ce soir parmi les gens. Ils s'en iront alors d'ici et, dimanche matin, ils vont remplir ces églises et témoigner. Ils partiront d'ici, ils iront chez leurs voisins et commenceront à gagner des âmes, et ils essayeront de se réunir avec leurs voisins et prieront avec eux, et ils iront visiter les malades et les affligés dans les hôpitaux pour leur dire que Jésus-Christ vit éternellement. Accorde-le, Seigneur. Ecoute notre prière. C'est l'objectif que nous avons en étant ici, Seigneur, et Tu connais les motifs de nos coeurs. Et nous Te prions donc d'agréer cela, Père, puisque nous demandons cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[86] Maintenant, très calmement... Eh bien, nous n'avons pas d'horloge. Quelqu'un entre vous, frères, voudrait-il bien... J'ai abîmé ma montre et... Quelle heure est-il ? Dites-moi. Oh ! je suis plus que jamais en retard. Demain, c'est samedi. Je suis désolé. J'ai vu deux ou trois personnes se lever pour partir, et je-je sais que je suis resté trop longtemps. C'était... Oh ! la la ! Vous êtes des personnes très gentilles ; je déteste penser que je vais devoir vous quitter ce soir. C'est la vérité. Dans mon coeur, je suis... Si je suis un hypocrite, je ne le sais pas. Mais j'aime les gens. Quand j'étais un petit garçon qui grandissait, personne ne faisait attention à moi. Personne ne m'aimait. Puis j'ai adhéré à une église, et je fus ordonné à l'Eglise Missionnaire Baptiste. Je savais toujours que Dieu était Dieu. Et j'étais en quelque sorte une brebis galeuse, pour ainsi dire, là-bas. Le docteur Davis me disait : " Billy, tu vas te retrouver un saint comédien ", et tout cela.

[87] Mais toutefois, je croyais que si jamais Dieu a été Dieu, Il est toujours Dieu. Et je... C'est ainsi que me conduisaient mes convictions, car j'avais vu cela quand j'étais petit. Et beaucoup parmi vous ont lu mon livre, l'histoire de ma vie, et tout. Et Dieu au Ciel sait que c'est vrai. Et je savais qu'il y avait quelque chose là ; je voyais Cela, cette Lumière. Et Cela me parlait, et quelques fois, encore tout petit garçon, et je savais que c'était vrai. Et il m'a parlé, disant : " Oh ! tu as juste fait un rêve. " J'ai dit : " Si tel est le cas, je vais remettre ma carte de membre. " Il a dit : " Oh ! ne pense pas à ça. " " Mais, a-t-il dit, tu vas t'en remettre, Billy. " Mais je ne m'en suis pas encore remis, et j'espère que je ne m'en remettrai jamais. C'est ça. Et comme l'a dit Pierre le jour de la Pentecôte : " C'est ici... " Si ce n'est pas cela, laissez-moi garder ceci jusqu'à ce que cela viendra alors, car j'aime ceci. Et je prie que Dieu accorde à chacun de se sentir comme cela. Et, mes amis, je vous dis la vérité. Jusque-là... Cette Bible se trouve ici ; je ne L'ai pas encore fermée. Je le jure, avec cette Bible sur mon coeur, que je vous dis la pure vérité.

[88] Et je crois vraiment que c'est Jésus-Christ sous la forme du Saint-Esprit, vous voyez, Dieu le Saint-Esprit qui vient au Nom de Jésus-Christ pour confirmer que nous sommes dans les derniers jours ; et Son Esprit est sur la terre parmi Son peuple. Et cette Lumière qui est là, je crois de tout mon coeur que c'est la même Colonne de Feu qui a conduit les enfants d'Israël dans le désert. Je crois que c'était la Même qui était sur Jésus-Christ, la Même lorsqu'Il s'en est allé. Et c'est la Même qui aveugla les yeux de Saul sur la route de Damas, quand il a crié : " Qui es-tu, Seigneur ? " Et Il a dit : " Je suis Jésus. " Voyez-vous ? Je crois que c'est la même chose. Elle fait les mêmes oeuvres, cela ne peut donc pas être moi. Pensez-y, je-je n'ai même pas l'instruction du primaire. Je ne sais rien, eh bien, aucune-aucune instruction, pas plus que de pouvoir à peine lire la Bible. Mais je Le connais, Lui. Récemment quelqu'un a dit, il a dit : " Frère Branham, vous ne connaissez pas votre Bible. " J'ai dit : " Mais je connais très bien l'Auteur. Et je... Il-Il me révèlera Sa Bible s'Il veut me La révéler. " Et pas une seule fois cet Ange du Seigneur qui se tient là ne m'a dit une seule fois quelque chose sans qu'Il ne recoure droit à la Bible et ne le confirme par la Bible. Si jamais Cela me disait quelque chose de contraire à la Bible, je n'y croirais pas. C'est cette Bible qui vient en premier. Le prédicateur ou l'ange, ou qui que ce soit d'autre qui témoignerait de quelque chose de contraire à cette Parole, ne l'écoutez pas. Peu m'importe combien cela paraît vrai ; Celle-ci a raison. Elle a toujours raison.

[89] Joseph Smith a vu-a vu un ange. Eh bien, je ne-je ne doute pas du tout de ce que cet homme a dit. Mais le problème en est que c'était contraire à la Parole. Vous voyez ? Je-Je ... Cela doit être la Parole. Et je crois que cet homme était un homme de bien, certainement, et sincère. Mais je... Celui qui parle ici, cela doit, ça ne doit pas être quelque chose de contraire à la Parole. Ça doit être en accord avec la Parole. Et croyez-moi... Je n'ai pas le temps de rester ici pour vous le dire. Et soir après soir... Mais les choses que vous voyez accomplies, je peux vous les prouver par les Ecritures. Si vous prenez les bandes, vous le saurez, que cela-cela s'est produit à maintes reprises de la Genèse à l'Apocalypse. Cela indique exactement cet Arbre-Epouse, cette heure, ce même Esprit qui doit revenir, et le fruit du Saint-Esprit qui doit être manifesté pour ramener la foi des enfants à celle des pères. C'est exactement la même chose qui a été prédite dans toute la Bible que ce serait ici. Et nous y sommes. Immédiatement après l'abandon du baptême et des choses de ce genre, il doit y avoir une restauration au dernier jour. Et, mes amis, ne renvoyez pas cela à plus tard et ne regardez pas là loin dans le futur. Généralement, cela vous passe par-dessus la tête et vous-vous manquez cela. Soyez prêts. Si c'est l'Ecriture, emparez-vous-en. Si ce n'est pas l'Ecriture, mettez cela de côté. Voyez ? Mais, croyez-moi, c'est l'Ecriture. Voyez-vous, c'est ce qu'Il a fait l'autre jour. S'Il est le même aujourd'hui, Il fera la même chose.

[90] Eh bien, je crois que Billy Paul a distribué des cartes de prière. Qu'as-tu distribué aujourd'hui ? Nous les avons presque toutes. B de 1 à 100 ? Eh bien, commençons. Où en étions-nous ? Nous avions pris les premières et dernières de l'autre série, par là ? Etait-ce juste ? Ce soir, recommençons par la première de la série. B, cartes de prière B, qui portent un B. Et commençons juste à partir de... Eh bien, commençons à partir du numéro 1. En effet, nous allons les prendre toutes, de toutes les façons. Très bien. Numéro 1. Qui a la carte B numéro 1 ? Levez la main. Cette dame ? Venez par ici maintenant. Si vous... Si c'est... Je vois une dame dans un fauteuil roulant là-bas. Et si elle... quand sa carte sera appelée, si elle en a une, n'oubliez pas, faites-la monter directement sur l'estrade, voyez-vous. C'est très bien. B numéro 1, numéro 2 ? Numéro 2 ? Qui a B numéro 2 ? Est-ce la sienne, le numéro 2 ? Eh bien, d'accord, un instant. Un instant. Nous allons les aligner dès que nous les appelons. Très bien. Numéro 2, qui l'a ? Bien, excusez-moi-excusez-moi. Il est derrière le micro. Par ici, madame. Numéro 2, numéro 3 ? Très bien, madame. Numéro 4 ? Carte de prière numéro 4 ? Qui la détient ? Numéro 4 ? Peut-être... C'est comment en espagnol ? Quatro. Je sais que je n'ai pas bien prononcé cela. Il n'y a qu'une seule façon dont je... un seul mot que je peux prononcer en espagnol : " Oya. " Je me souviens qu'à Jeff, les gens disaient : " Oya ", et on répondait : " Si. " Très bien. Numéro 4. Déjà 4, 5. Carte de prière numéro 5 ? Tout au fond. Très bien, une dame là derrière.

[91] Mon fils amène donc ces cartes et les distribue. Il les apporte devant l'assemblée, il les mélange complètement, puis il vous donne une carte de prière. Peu importe où vous vous trouvez ou où vous êtes, vous recevez cela. Et puis, vous... quelqu'un peut recevoir le numéro 1, l'autre le numéro 15, l'autre... Et puis on ne sait pas encore à partir d'où nous allons appeler. Vous voyez ? Et ainsi, je-je viens simplement ici et ... Jusqu'où avons-nous appelé ? 5, 6, 7. 6 ? Levez la main si vous avez le 6. Bien. 7, numéro 7 ? Très bien. 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14. 14 ? Maintenant, attendez un instant, j'en ai vu deux. Je me suis trompé. Il s'agit d'un homme et d'une femme qui allaient dans l'autre sens ; j'ai pensé qu'ils se levaient pour venir. Voyons. 12, 11, 12, 13, 14, 15 ? 16 ? Bien, commençons avec celles-ci ; en effet, nous allons les prendre toutes. Nous allons prendre chacune d'elles, le Seigneur voulant, juste dans un instant... Nous allons simplement... Attendons quelques minutes jusqu'à ce que nous-nous voyions si nous pouvons y arriver ou pas.

[92] Très bien. Tout le monde se sent-il bien ? Maintenant, combien ici n'ont pas de cartes de prière ? Faites voir vos mains. Très bien. Maintenant, soyez respectueux. Regardez ici ; priez. Maintenant, rappelez-vous, c'est notre dernière réunion. Eh bien, soyez très respectueux. Regardez ici. Et maintenant, pendant que vous apprêtez cette ligne de prière là-bas, disons ceci. Remontons à il y a quelques années dans l'histoire. Voyons le Seigneur Jésus, un jour, après avoir traversé la mer. Le matin, Il a accosté sur la rive et a débarqué, et ils allaient dans la contrée. Et une petite dame qui souffrait d'une perte de sang n'avait pas de carte de prière. Disons, je crois, que nous sommes... quelqu'un a éteint les lumières. Est-ce dans un but ou quoi ? Ou-ou cela s'éteint-il automatiquement ? Ont-ils... Est-ce pour que nous partions ? Oh ! un-un... Oh ! ça revient. Quelqu'un a fait une erreur dehors, il a tourné l'interrupteur. Très bien. Remarquez, maintenant notre Seigneur Jésus...

[93] Maintenant, combien me comprennent ? Nous n'essayons pas de dire que nous sommes le Seigneur Jésus. Tout le monde comprend cela. Très bien. Nous sommes vos frères. Voyez-vous ? Nous sommes Ses serviteurs. Mais c'est simplement un don consistant à s'abandonner. Maintenant, regardez ; suivez ceci. Voici des hommes qui sont-sont-sont-sont-sont des théologiens, des hommes instruits dans la Parole. Maintenant, frères, quand vous vous mettez tous à prêcher un message, si vous essayez de fabriquer cela vous-même, cela ne fera aucun bien, n'est-ce pas ? Mais quand vous êtes inspiré, vous êtes... C'est juste quelque chose qui descend. Vous ne savez pas ce que vous allez dire. Est-ce juste ? C'est ça parler par l'inspiration. Vous voyez ? C'est le Saint-Esprit. Maintenant, je suis... je ne suis pas assez éloquent pour faire cela de cette manière-là. Vous voyez ?

[94] Mais maintenant, mon don à moi, c'est juste... C'est un don consistant à savoir, par exemple, tirer un levier et vous écarter du chemin. Et cela, c'est juste un abandon total. Je ne peux pas expliquer cela. Aucun homme ne peut expliquer Dieu. Je ne peux pas vous dire comment cela... ce qui arrive, ce qui se déroule. Je sais seulement que c'est un petit don. Et j'ai juste un moyen pour m'écarter du chemin, et puis, tout d'un coup, je commence à sentir Quelque Chose d'étrange, de doux et d'humble. Et je regarde, je vois cette Lumière tournoyer. Alors je sais que tout va bien. C'est la raison pour laquelle j'attends. Et puis, quand quelqu'un se met à parler... C'est la raison pour laquelle je fais monter quelqu'un ici, plus comme un appât, vous voyez, pour avoir quelqu'un qui a été isolé afin que je lui parle. Et puis, quand le Saint-Esprit commence à agir sur cette personne, alors cela saisit généralement l'auditoire. Et puis, l'auditoire commence à se-s'émerveiller, alors les gens commencent à avoir la foi. Alors celui qui a la foi... Puis vous commencez à sentir la chose ici, là-bas, partout à ce moment-là. Vous voyez ? Et alors, si la chose est là, cela se confirme tout simplement.

[95] Maintenant, rappelez-vous, c'est quelque chose de très dur, qui détruit totalement. Jésus a prêché toute la journée, et cela ne L'a pas dérangé. Mais quand cette petite femme toucha Son vêtement et alla s'asseoir, cela ôta de Lui la vertu. Est-ce juste ? Eh bien, tout le monde sait que la vertu, c'est la force. Eh bien, si cela a fait cela au Fils de Dieu né d'une vierge, qu'est-ce que cela fera à nous, pécheurs sauvés par Sa grâce ? Vous voyez ? Vous voyez ? Prêchez, faites cela toute la nuit, cela ne vous dérangera pas, mais laissez une vision se produire, voyez-vous, c'est quelque chose qui est... C'est dans un autre monde. Vous voyez des gens, peut-être, quand ils étaient de tout petits enfants ou quelque chose de ce genre, et vous devez parler vite, parce que vous savez que vous vous tenez ici. Mais pourtant, vous êtes ailleurs, très loin ailleurs en train de parler. Et puis, quand vous sortez de là, vous ne savez pas ce que vous avez dit jusqu'au moment où vous écoutez cela sur la bande. Vous voyez ? Et ce n'est pas un homme. Ce n'est pas une personne du tout ; c'est Dieu. C'est toujours juste. Et Il a promis cela. Vous voyez ? " Connaissant leurs pensées ", la Bible dit que c'est ce qu'Il a fait. Appelez cela comme vous voulez, mais la Bible dit que Jésus connaissait leurs pensées.

[96] Maintenant, je veux que vous croyiez. Eh bien, premièrement, je veux que vous voyiez cette... Voyez-vous, maintenant, c'est comme la guérison... Nous savons que le Saint-Esprit est ici. Et je crois dans l'imposition des mains. Quelqu'un (oh !) m'a réprimandé un peu durement à ce sujet ce matin. Il a dit : " S'imposer les mains les uns aux autres, cela n'existe pas. " On ne devrait pas faire cela... J'ai dit : " Vous n'avez simplement pas lu la Bible, frère ; c'est tout. " J'ai dit : " La dernière commission qui est sortie de la bouche de Jésus-Christ était : 'Imposez les mains aux malades, et les malades seront guéris' ", les dernières Paroles qu'Il a prononcées quand Il a quitté la terre. La première commission qu'Il a donnée à Ses disciples était : " Guérissez les malades, purifiez les lépreux, ressuscitez les morts, chassez les démons ", au premier groupe qui est parti, Matthieu 10. Et au dernier groupe qu'Il a établi : " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents, ils boiront des breuvages mortels, et s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. " Ce sont les dernières Paroles qu'Il a prononcées. Il a été reçu dans la Gloire. C'est certainement cela la grande commission. Ce que cela fait, je ne sais pas ; il s'agit simplement d'exécuter ce qu'Il a dit.

[97] Mais ici, tous, je pense quatre-vingt-dix pour cent ou plus d'entre vous, vous êtes des croyants. Vous êtes un croyant, et vous avez le droit d'imposer les mains aux malades autant que moi, ou votre pasteur, ou qui que ce soit. Imposez les mains, vous le croyant : " Voici les miracles qui accompagneront... ", pas les ministres, mais tous ceux qui croient. Vous en avez le droit, tout le monde. Comme je l'ai dit, il n'y a pas de grands hommes ni d'hommes saints ; il y a nous. Aucun de nous n'est saint. Nous avons en nous un Esprit Saint, mais nous, nous ne sommes pas saints. C'est Lui qui est saint. Voyez-vous ? Il s'agit de Sa sainteté, pas de la mienne, pas de la vôtre. C'est la Sienne. Mais maintenant, fermons simplement notre entendement à tout maintenant, pendant les quinze prochaines minutes. Et maintenant, ces hommes sont assis ici, regardant tout autour. Voici une femme debout devant moi. Je ne l'ai jamais vue de ma vie. Sommes-nous étrangers l'un à l'autre, madame ? Avez-vous entendu ce qu'elle a dit ? Elle a été dans mes réunions plusieurs fois, mais elle n'a jamais eu l'occasion de me dire bonjour. Voyez-vous ? Ainsi, je ne connais pas cette femme. Elle se tient là. Elle est ici pour une raison. Eh bien, pensons-y simplement-simplement maintenant. Prenez Saint Jean chapitre 4, quand Jésus rencontra une femme. Eh bien, rappelez-vous, Il a dit : " Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. "

[98] Eh bien, voici une femme et un homme qui se rencontrent pour la première fois dans leur vie. Eh bien, ça, c'est la vérité. Nous voici. Voici la Bible de Dieu, là se tient une femme, je me tiens ici. A ma connaissance, je n'ai jamais vu cette femme de ma vie. Je sais... Tout ce que je sais est qu'elle se tient là. Aujourd'hui, elle était quelque part ici et quelqu'un lui a remis une carte de prière, et son numéro a été appelé, et voici qu'elle se tient ici ; c'est tout. Il y en a beaucoup là. Hier soir, nous avons simplement pris ceux qui n'avaient pas de cartes de prière. Combien étaient ici pour voir cela ? Voyez-vous, une carte de prière n'a rien à voir avec la chose. Voyez-vous ? C'est votre foi qui a à faire avec la chose. Maintenant, vous dites : " Frère Branham, pouvez-vous guérir les malades ? " Il n'y a personne sur terre capable de guérir les malades. Ils ont déjà été guéris. Vous devez juste les amener à voir cela, à croire cela.

[99] Eh bien, si Jésus-Christ vient sur la scène et agit à travers cette femme et moi... Eh bien, si cela agit au travers de moi et pas d'elle, ça ne marchera pas. Il faut que ce soit nous deux ensemble, voyez-vous. C'est comme vous : si vous avez la foi, vous croyez la chose, alors, voyez-vous, cela agira entre nous. Voyez-vous ? Il s'agit de votre foi et de ma foi. Moi, je crois la chose. Si seulement vous croyez cela avec moi, alors nous verrons les paroles et les promesses de Jésus-Christ s'accomplir. Eh bien, si quelqu'un croit que c'est faux, et que vous vous croyez capable de faire la même chose, je vous invite sur l'estrade. Voyez-vous ? Ainsi donc, ne dites rien à ce propos. Maintenant, approchez, madame ; tenez-vous simplement ici. Maintenant, je veux vous encourager, car il y a juste un peu de foi. Et je veux vous parler juste un moment, comme notre Seigneur parla à cette femme. Eh bien, je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie et vous m'êtes totalement inconnue ; maintenant, si le Seigneur Jésus fait quelque chose ici, comme ce qu'Il fit dans la Bible, aux jours de la Bible, cela ne nous rendra-t-il pas heureux ? Et-et nous pourrons rentrer chez nous comme ceux qui...

[100] Un jour, sur Son... Après Sa mort, Son ensevelissement, Sa Résurrection, Il était sur Son... Certains disciples étaient en route pour Emmaüs. Vous rappelez-vous cela, frères ? En route pour Emmaüs, et-et ils ont rencontré le Seigneur Jésus et Lui ont parlé toute la journée, et ils ne L'ont pas reconnu. Mais quand Il est entré à l'intérieur ce soir-là et qu'Il a fermé les portes, Il a fait quelque chose exactement comme ce qu'Il avait fait avant Sa crucifixion ; ils ont reconnu que c'était Lui. Combien se rappellent l'histoire ? Certainement. Ils ont reconnu que c'était Lui, car personne d'autre n'avait fait cela ainsi. Et leurs yeux s'ouvrirent, et Il disparut de devant eux. Maintenant, Il est vivant ce soir. Eh bien, s'Il est vivant, Il fera aujourd'hui la même chose qu'Il avait faite avant Sa crucifixion, pour montrer qu'Il est ressuscité. Est-ce juste ?

[101] Maintenant, Il n'a pas de mains ce soir sinon mes mains et les vôtres. Ses yeux sont les miens et les vôtres. C'est ce qu'Il utilise. Il est le Cep, nous sommes les sarments. Est-ce juste, frères ? Et le cep ne porte pas des fruits. C'est le sarment qui porte des fruits, en tirant son énergie du cep. Est-ce juste ? Et si le premier sarment qui est sorti du Cep de la Pentecôte a écrit un Livre des Actes, si cet arbre fait sortir un autre sarment, cela écrira un autre Livre des Actes ; en effet, cela-cela ne portera pas de citrouilles, et puis des melons d'eau, et puis des grenades. Cela portera les mêmes fruits chaque fois, car c'est la même vie qui coule dans le Cep. Maintenant, comprenez-vous ?

[102] Maintenant, au Nom de Jésus-Christ de cette Bible, je prends chaque esprit qui est ici sous mon contrôle, pour l'honneur et la gloire de Dieu. Maintenant, si vous êtes un critiqueur, ne restez plus. C'est pour vous le moment de partir, car, rappelez-vous, les esprits mauvais vont d'un individu à un autre. Et beaucoup ici qui ont déjà été aux réunions savent ce qui arrive. Si vous êtes un critiqueur, restez simplement tranquille. Si vous ne l'êtes pas, si quelque chose arrive, j'en serai responsable. Bon, madame, eh bien, quelque chose est arrivé. C'est Sa Présence. Maintenant, si le Seigneur Jésus me révèle quelque chose que vous avez fait, quelque chose que vous voulez faire, quelque chose que vous avez ou que vous n'avez pas fait ou que vous devriez faire, ou quelque chose vous concernant... Vous le saurez, exactement comme Il a dit à Simon. Il a dit : " Ton nom est Simon. Tu es le fils de Jonas. " Il lui a dit son nom. Il a cru cela. A la femme, Il a dit : " Tu as une perte de sang. " Cela s'arrêta. Alors il avait le... ou comme le... eh bien, quelque chose qu'Il disait à quelqu'un, à savoir que quelque chose clochait en lui, comme par exemple la femme qui avait eu cinq maris ; quelque chose, juste quelque chose comme cela, vous saurez que c'est Jésus-Christ. Croyez-vous cela ? Cela doit venir d'une puissance surnaturelle. Vous-vous savez cela. Très bien.

[103] Bien. Maintenant, si quelqu'un peut voir, entre moi et cette femme se tient la Lumière. Elle en est bien consciente. Je ne connais pas cette femme, mais demandez-lui simplement cela. Ecoutez ceci : en ce moment même, quelque chose comme une sensation très douce s'installe. Si c'est vrai, levez [la main]. Voyez-vous ? C'est juste autour d'elle. Ne pouvez-vous pas voir cela ? C'est une autre dimension, voyez-vous. Je regarde droit à Cela. Eh bien, alors que je vous regarde, je vois que vous êtes une croyante. Et vous-vous souffrez... Vous êtes... L'un de vos grands problèmes, vous êtes-vous êtes très nerveuse. Et cette nervosité vous a causé de l'hypertension. C'est tout à fait exact. Croyez-vous maintenant ? Eh bien, juste pour voir maintenant que cela-cela... simplement pas... Voyez-vous, je peux juste prendre cette seule femme et me tenir ici, continuer simplement à parler de cela. Mais, voyez-vous, il y en a d'autres qui attendent dans la ligne. Voyez-vous ? D'autres doivent venir. Ainsi, voyez-vous, ça ne va pas être exclusivement sur une personne. Vous devez avoir quelqu'un d'autre. Mais maintenant, aimeriez-vous voir si le Saint-Esprit voudrait lui dire quelque chose d'autre ? Aimeriez-vous cela ? Levez simplement la main. Dites simplement : " Cela m'aiderait beaucoup. " Cela vous aidera-t-il ? Très bien. Voyons. Je ne sais pas ce qu'Il vous a dit, tout ce que je sais est que cela sera sur la bande.

[104] Eh bien, juste un instant, regardez simplement vers moi et croyez. Juste comme Pierre et Jean ont dit : " Regarde-nous. " Et cela, en d'autres termes, c'est : " accorde-nous ton attention. " Voyez-vous ? Et comme Lui voyait qu'ils avaient la foi, moi aussi, je vois que vous avez la foi. Et maintenant... Oui, je vois. C'est quelque chose autour de votre bras. Oh ! c'est l'hypertension. Un médecin a mis quelque chose autour de votre bras. C'est juste. Oui, oui. C'est exact. Oui, oui. Et il a dit que vous avez l'hypertension. Et il y a quelque chose d'autre. Oh ! je vois cela. Ils vont apprêter quelque chose pour faire... Oh ! c'est une opération. Vous vous préparez à subir une opération. Et cela concerne une maladie de femme. Et cela doit se faire dans quelques jours. C'est juste. C'est juste. Maintenant, voyez-vous ce que je veux dire ? Voyez-vous ? En continuant simplement à lui parler, en continuant à lui parler, cela vient davantage. Voyez-vous ce que je veux dire ? Voyez-vous ? Eh bien, ce n'est pas moi. Demandez à cette dame si c'est juste ou pas. Posez-lui la question, tous ceux qui la connaissent. Voyez-vous ? Regardez de nouveau par ici. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes ? Cela vous aidera-t-il ? Madame Dorns, vous pouvez rentrer chez vous maintenant et croire de tout votre coeur.

[105] Croyez-vous Jésus-Christ maintenant ? Peut-être que nous allons simplement lever nos mains et L'adorer alors. Il est Dieu. Père céleste, nous Te remercions pour ceci. Nous prions maintenant que Tu permettes que ces gens voient, afin que nous ayons un témoignage que le même Jésus... Nous pourrons témoigner le matin que nous L'avons vu, qu'Il était ici avec nous ce soir sous la forme du Saint-Esprit. Nous T'aimons, Seigneur Jésus. Fais que tout le monde voie et croie. Nous prions, Seigneur, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, soyez simplement honorables, révérencieux et respectueux. Bon, bon, cette dame qui se tient ici, eh bien, sommes-nous... Nous ne nous connaissons pas, je suppose, n'est-ce pas, madame, la dame qui se tient devant moi ? Vous ne-vous ne me connaissez pas ; je ne vous connais pas, mais... Elle ne m'a jamais vu de sa vie. Très bien. Eh bien, êtes-vous... Croyez-vous toujours, tout le monde ? Soyez simplement révérencieux. Soyez très révérencieux. " Si tu peux croire, tout est possible. " Amen. J'ai vu arriver quelque chose. Je vais simplement attendre une minute. Très bien. Eh bien, regardez par ici juste un instant, soeur, vous qui vous tenez ici, vous qui êtes sur l'estrade. Si je ne vous connais pas, néanmoins Dieu vous connaît, s'Il veut bien me permettre de connaître quelque chose à votre sujet que-que vous êtes sûr que je... Si je ne connais rien à votre sujet, vous m'êtes simplement inconnue. Mais s'Il me révèle quelque chose que vous savez être vrai ou pas, vous pouvez témoigner de cela, si c'est vrai ou faux.

[106] Mais vous êtes... L'un de vos grands problèmes, et votre problème principal, c'est... C'est la nervosité. Vous êtes tourmentée, c'est ce qui vous a causé des maux d'estomac. Vous avez des maux d'estomac et la nervosité. Et la nervosité vous cause les maux d'estomac, ce qui provoque une aigreur dans - dans le fond de l'estomac. C'est un ulcère peptique juste au fond de l'estomac. La graisse et autres vous font vomir des histoires. Et puis, je vois que vous vous détournez de beaucoup de nourritures à table. C'est exact... Et vous avez connu un grand choc tout récemment. Vous avez eu du chagrin. Il s'agit d'un décès. C'est votre mari. Il vient de partir. Et cela vous a rendu nerveuse. C'est juste, n'est-ce pas ? Je crois que vous irez bien maintenant. Allez prendre votre souper. Jésus-Christ... Croyez-vous ? Ayez simplement foi en Dieu. C'est juste. Voyez-vous ?

[107] Maintenant, cette dame-ci, voudriez-vous regarder par ici juste un instant ? Nous sommes étrangers l'un à l'autre. Nous ne nous connaissons pas, mais Jésus-Christ nous connaît tous deux. Eh bien, maintenant, si le Seigneur Jésus révèle quelque chose comme Il l'a fait, Il a dit à la femme : " Tu as eu cinq maris ", que vous êtes-que vous êtes... vous avez une tumeur, un ulcère, un cancer, que vous avez des problèmes de ménage, ou quoi que ce soit, vous saurez que cela doit venir de Dieu, n'est-ce pas ? Voyez-vous, Il a dit juste une seule chose à cette femme et toute la ville s'est repentie. Et voici qu'Il fait davantage maintenant, car Il a dit : " Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi ; et vous en ferez davantage. " Je sais que le Roi Jacques dit " de plus grandes ", mais l'Emphatic Diaglott dit " davantage ". On ne pourrait rien faire de plus grand. Il a arrêté la nature, Il a ressuscité les morts. Vous en faites juste davantage. Voyez-vous ? La quantité, plutôt que la qualité.

[108] Vous souffrez aussi de la nervosité. Vous avez une maladie de femmes, c'est-à-dire un trouble féminin. Vous souffrez aussi de l'estomac et cela vous dérange. C'est juste. Croyez-vous qu'Il peut vous guérir ? Croyez-vous qu'Il va le faire ? Vous avez quelqu'un sur le coeur, n'est-ce pas ? Votre mari. Il n'est pas ici. Vous croyez que je peux vous dire ce que... Si Jésus révèle ce qui ne va pas chez votre mari, croirez-vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur ? Il est très nerveux, et cela lui a causé une prostatite. C'est vrai, n'est-ce pas ? Ayez la foi ; ne doutez pas ; croyez simplement de tout votre coeur. Tenez, juste un instant. Il se passe quelque chose. Oui, le voici. Il s'agit de votre mère, et c'est elle qui est assise juste là derrière au bout du banc. Elle a la maladie de Parkinson. Vous êtes en train de prier pour elle. N'est-ce pas vrai ? Madame Harris, c'est ça son nom ; croyez de tout votre coeur et retournez imposer les mains à votre mari, à votre mère, et soyez rétablis au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Ayez foi en Dieu.

[109] Croyez-vous en Dieu ? Maintenant, je pense que vous devriez simplement L'adorer. Ne pensez-vous pas ? Louons-Le simplement et disons : " Merci, Bien-aimé Seigneur ! " Père céleste, combien nous Te remercions et Te louons ! Béni soit le saint Nom du Seigneur Jésus-Christ ! Nous Te rendons la gloire, l'honneur, les actions de grâce, la louange et la puissance, au Nom de Jésus. Amen. Ayez foi, ne doutez pas, croyez simplement que ce que Dieu a dit est la vérité. C'est tout ce que vous avez à faire. Maintenant, soyez très révérencieux et regardez par ici.

[110] Maintenant, voici un homme. Nous sommes étrangers l'un à l'autre, mais Jésus-Christ nous connaît tous les deux. Croyez-vous en Lui ? Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Le croyez-vous ? Eh bien, quand Jésus a rencontré un homme, c'était... nous Le voyons faire un miracle sur lui, c'était Simon, n'est-ce pas ? C'est le premier homme qu'Il a rencontré. Très bien. Il a dit à Simon son nom. Eh bien, que le Seigneur m'aide à savoir votre problème, que c'est... Oui, je vois cela maintenant. C'est une maladie des intestins, le côlon. C'est un gonflement du côlon. Vous n'êtes pas d'ici non plus. Vous venez de l'ouest, par ici ; vous venez de la Californie. Il y a quelqu'un qui vous accompagne. Il a une carte de prière pour qu'on prie pour lui ce soir. Il est assis là maintenant. C'est votre ami. Et il souffre de la nervosité, c'est comme une dépression nerveuse. Croyez-vous qu'il va être guéri ? Moi aussi. Croyez-vous maintenant que Jésus peut me révéler son nom ? Monsieur Hambrey. Alors, retournez imposer les mains à votre ami et croyez de tout votre coeur, et vous pouvez tous deux rentrer et être bien portants au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Croyez-vous ? Maintenant, priez. Cela m'a vraiment affaibli et cela déprime carrément ; priez.

[111] Et nous allons commencer à prier pour les malades. Bonsoir ! Vous parlez anglais ? Vous parlez anglais. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu ? C'est ce que l'Ange m'a dit, Il a dit : " Si tu peux amener les gens à te croire... " Pas me croire comme étant Lui, mais croire qu'Il m'a envoyé. C'est pour votre petit garçon. C'est juste. Croyez-vous que Dieu peut me révéler son problème ? Croirez-vous cela ? Il est nerveux. C'est la peur qui en est la cause ; un chien l'a effrayé. C'est juste. Il va se rétablir. Ramenez-le et croyez de tout votre coeur, il sera bien portant... C'est juste un choc. Je vais lui imposer les mains au Nom de Jésus...?... N'ayez pas peur, il va s'en remettre, il sera rétabli. Voyez-vous ? Soyez reconnaissants.

[112] Croyez-vous de tout votre coeur ? Amen. " Si tu peux croire... " Cette dame assise là, qui parle à l'autre, souffre de la sinusite. Il y a quelques instants, quelque chose vous est arrivé ; c'est votre sinusite qui a été guérie. Amen. Croyez cela et rentrez maintenant chez vous, et soyez rétablie. Croyez-vous ? Là dans l'auditoire, croyez-vous ? Que pensez-vous, vous qui avez la main levée, qui êtes assis juste là. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ? Alors cette hernie ne vous dérangera plus. Votre femme est très malade. Les médecins ne savent même pas ce qu'elle a comme problème. Imposez-lui simplement la main. Croyez de tout votre coeur. Lui sait ce qui ne va pas chez elle. Elle se rétablira, si vous le croyez.

[113] Croyez-vous que Dieu guérit vos troubles cardiaques, vous qui êtes debout là ? Alors rentrez chez vous et soyez-soyez guéri. Maintenant, est-ce que ce Jésus-Christ est au milieu de nous ? Qu'en pensez-vous, la petite dame qui est assise là et qui regarde droit vers moi, là dans la deuxième rangée ? Vous souffrez de la poitrine. Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit ? Tenez-vous debout et acceptez cela alors. Amen. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas de cela. La dame là qui regardait par-là, elle avait plutôt...?... qui est en pull-over rouge et qui est assise sur... Elle a la sinusite. Croyez-vous que le Seigneur Jésus-Christ vous guérit ? Mettez-vous simplement debout et acceptez cela, et soyez guérie. Amen, c'est ça qu'il faut faire. Maintenant, qu'en pensez-vous, vous qui êtes assis là, frère ? Croyez-vous que je suis Son prophète ? Croyez-vous que Dieu peut me révéler vos problèmes ? Votre allergie est partie. Jésus-Christ vous guérit. Alléluia ! Croyez-vous cela de tout votre coeur ? Amen.

[114] Maintenant, où nous sommes-nous arrêté ? Carte 15, était-ce cela ? Carte de prière 15 ? Combien ont encore des cartes de prière ici ? Terminons avec ces cartes de prière. Alignez-vous ici sur le côté. Laissez-moi vous montrer... Laissez-moi vous montrer que la guérison n'appartient pas à un seul homme. Laissez-moi vous montrer ce que Dieu peut faire au travers de Ses humbles serviteurs qui sont ici. Approchez ici, frères. Je vous prie, frères, de bien vouloir descendre juste ici, juste ici avec moi. Descendez, descendez directement de l'estrade, avancez juste ici un instant. Oui, très bien. Nous allons... nous allons prier pour eux juste ici. Je veux que les gens voient que Dieu utilise Ses serviteurs. Venez. Venez. Vous-vous les ministres, descendez juste ici. Je vais descendre ici avec vous. Voyez-vous ? Je vais vous montrer que Dieu guérit les malades à travers vos pasteurs. Peu importe, comme vous voulez. Amen. C'est juste.

[115] Vous tous qui avez des cartes de prière, montez ici. Ne doutez pas de cela. Croyez cela. Croyez-vous de tout votre coeur maintenant ? Maintenant, les pasteurs, certains d'entre vous là-bas, je veux que chacun de vous, pendant que je prie, je veux que vous tous...?... aller là, et veillez à ce que votre main touche tous ceux qui sont dans cette ligne. Voyez-vous ? Je ne peux pas atteindre chacun d'eux, mais vous, vous le pouvez. C'est ça. Descendez là ; allez juste au milieu d'eux. Vous tous qui êtes là, croyez maintenant. Nous allons nous occuper de vous dans un instant. Croyez maintenant avec nous. Chacun de vous tous qui êtes ici, rappelez-vous, Jésus-Christ vous connaît. Il sait exactement ce que vous pensez. Vous le savez. Il n'y a personne parmi vous à qui Il ne pourrait le dire maintenant même. Voyez-vous cela ? Alors Il est ici. C'est Lui. Ce n'est pas moi. Je ne suis que votre frère. Maintenant, croyez pendant que je prie. Je vais prier pour vous, moi et ces pasteurs. Voyez-vous, je ne veux pas que quand je vais quitter la ville, les gens disent : " Eh bien, l'évangéliste était ici. Il a fait ceci. " Je veux que vous sachiez que votre pasteur a la même autorité. Il se peut qu'il ne voit pas des visions. Cela peut venir une fois dans une génération. Mais-mais il a la même autorité venant de Dieu pour vous imposer les mains. C'est tout à fait pareil.

[116] Maintenant, prions tous. Gardez vos têtes inclinées maintenant. Et chacun, quand vous sentirez ces mains d'un pasteur vous toucher, rappelez-vous simplement, laissez tomber votre carte de prière, levez les mains et remerciez Dieu pour votre guérison, et rentrez là et voyez ce qui va arriver. Notre Père céleste, nous sommes réunis ici maintenant au milieu de ce peuple, dans la Présence du Dieu Tout-Puissant, ô Grand Jéhovah Eternel qui a engendré Jésus-Christ, Ton Fils. Je prie maintenant, ainsi que ces ministres, les mains de Dieu, alors que j'impose mes mains à cette soeur ici, je prie que chacun rencontre le Seigneur par la puissance de Jésus-Christ. Descends sur cette audience juste maintenant pendant que ces pasteurs touchent ces gens. Et que chacun d'eux soit guéri au Nom de Jésus-Christ. Satan, tu as perdu la victoire. Jésus-Christ est présent pour oindre ces mouchoirs, pour guérir les malades, pour faire l'oeuvre qu'Il a promis de faire. Et nous, en tant que Son Eglise, nous te défions par notre foi en Sa Résurrection, en Sa Présence maintenant deux mille ans après, qui agit spirituellement au travers de Son Eglise. Sors de ce peuple. Au Nom de Jésus-Christ, laisse-les aller. Sors, au Nom de Jésus-Christ.

[117] Maintenant, pendant qu'ils imposent les mains aux malades, s'il y a un pécheur, ou une personne qui veut être sauvée, qui veut venir ici à l'autel maintenant, levez-vous simplement et avancez maintenant. Nous sommes ici pour servir. Si les ouvriers indépendants veulent bien venir avec eux, qu'ils se lèvent et viennent. Tout celui qui veut venir ici maintenant pour la prière, venez carrément. Que vous ayez une carte de prière ou pas, n'hésitez pas à venir ici même maintenant pour que l'on vous impose les mains. Venez maintenant, pendant que nous attendons. S'il y a quelqu'un parmi vous qui est dans le besoin, quelqu'un qui a besoin du Saint-Esprit, qui a besoin du salut, qui a besoin de la guérison divine, nous sommes ici en tant que ministres de Christ pour vous servir par le pouvoir d'imposition des mains et pour vous voir remplis de l'Esprit. Tous ceux qui aimeraient avoir ce Jésus qui connaît le secret de votre coeur... Vous qui ne Le connaissez pas et qui éprouvez cette petite sensation drôle dans votre coeur... Je sais que vous êtes ici. Le Saint-Esprit me le dit. Venez ici maintenant. Venez ici. Si vous voulez bien quitter votre siège et vous avancer par ici... Dites : " Seigneur Jésus, je viens parce que j'ai besoin de Toi. Et je viens pour Te recevoir. " Dieu vous accordera votre requête si vous ne doutez pas, mais croyez de tout votre coeur que les choses que vous voyez en ce moment même sont les oeuvres de Jésus-Christ. Que vous soyez méthodiste, venez. Que vous soyez baptiste, nazaréen, pèlerin de la sainteté, catholique romain, Juif orthodoxe, ou un vrai pécheur, un athée, peu m'importe qui vous êtes, venez ici en croyant Dieu, et voyez ce qui arrivera à l'instant. Venez. Je veux vous voir réunis ici.

[118] Je crois qu'en ce grand moment crucial le Saint-Esprit, en cette dernière heure où le... où le temps est même passé, mais cependant, je crois que, maintenant même Dieu va vous accorder votre requête, si seulement vous croyez en Lui. Vous L'avez vu à l'oeuvre. Je vous dis certainement la vérité. Eh bien, vous allez sûrement me croire. Maintenant, que chacun de vous ici, qui a besoin de Dieu, vienne se tenir, ou plutôt se tienne le long de ce côté. Que quelqu'un se mette debout et soit un témoin ; qu'il dise : " Je suis un témoin, Seigneur ", montrant que quelque chose est en cours... Tenez-vous là où vous êtes. Tenez-vous simplement debout si vous-si vous avez besoin de Dieu. C'est juste. Si vous ne pouvez pas vous lever... C'est ça. " J'ai besoin de Toi, Christ. " Eh bien, je vous prie de me croire. Croyez-vous que c'est Dieu qui me parle ? Si vous croyez, levez la main, si vous croyez. Je vous remercie. Maintenant, puisque vous croyez... Si je vous ai dit la vérité, Dieu a témoigné que je vous ai dit la vérité. Dieu est ici, témoignant que je vous ai dit la vérité. Je vous dis donc la vérité maintenant. Si vous voulez bien lever les yeux vers Dieu et, par la foi, dire : " Seigneur Jésus " ; si vous êtes un pécheur, dites : " Je confesse mon péché. " Si vous avez besoin du Saint-Esprit, dites : " Seigneur, je-j'ai besoin de Tes bénédictions pour m'apporter la Lumière. J'ai besoin du Saint-Esprit. " Si vous êtes malade, dites : " J'ai besoin de la guérison, Seigneur. Et maintenant j'attends cela de Toi. Je crois cela. " Si vous croyez cela, alors vous recevrez cela.

[119] Maintenant, levons simplement nos mains, chacun d'entre nous à sa façon. Cela doit être votre confession. Et je vais prier pour vous ici. Maintenant, croyez cela et priez. Je vais prier pour vous, et vous, priez pour vous-même, priez simplement. Confessez vos fautes. Confessez vos faiblesses. Promettez à Dieu que vous ne serez plus faible ; vous êtes fort. Vous n'êtes pas un lâche. Vous ne serez pus malade. Vous n'allez plus servir le péché. Vous allez servir Dieu. Faites votre confession et croyez cela. Il s'agit de votre âme. C'est votre responsabilité. C'est juste. Quelqu'un a pris feu. C'est ce qu'il faut faire. Croyez simplement la chose. Seigneur Jésus, voici cette heure tardive. Le grand moment crucial, le dernier jour de la fête est là, le dernier moment, la dernière occasion. Ces gens sont dans le besoin. Que le Saint-Esprit tombe, Seigneur ! Que les gens sentent et sachent que c'est Dieu, Christ, dans leur vie, essayant d'entrer avec Sa puissance. Et donne-leur les plus profonds désirs de leur coeur. Accorde-le, Seigneur. Remplis-les du Saint-Esprit, guéris les malades, reçois la gloire pour Ton Nom. Maintenant, Satan, tu as perdu la bataille. Tu as perdu la réunion. Tu as perdu la victoire. Je proclame la victoire au Nom de Jésus-Christ pour chaque personne qui est ici. Sors d'ici, Satan. Tu ne peux plus les retenir. Je les réclame comme des trophées, pour le Seigneur Jésus-Christ. Amen.


CODE: 63-0608
TITRE: Les Conférences
TRAD: Shekinah
PARAS: 115

[1] ... temps d’écouter vos témoignages, et rentrer après avoir été dans les champs missionnaires, et entendre quelqu’un témoigner. Je suis certainement heureux de voir là frère Jeffries (Je l’appelle Creechy.). Je ne savais pas qu’il était présent à la réunion. Et je sais que cela représente beaucoup pour vous aussi, revenir du champ de bataille, où les lumières sont faibles, et revenir dans cette… sous cette belle atmosphère des chrétiens, et les gens sont tous ensemble et libres dans l’Esprit. Je – j’aime ceci, là où les gens sont libres, se sentent libres. Et cela fait quelque chose. Nous n’essayons pas d’avoir un comportement guindé. Ils sont simplement – simplement... On avait l’habitude de dire : « Débarrassez-vous de votre col et sentez-vous chez vous. » J’aime cela. Je suis certain que nous tous, nous le faisons, n’est-ce pas ?

[2] Je... Je réfléchissais, quand j’ai regardé ma fille Rebecca par ici; je me souviens d’une fois où j’étais en voyage pour une série de réunions. Et elle était petite à l’époque, sa... Et elle a une petite soeur de quatre ans plus jeune. Et donc Becky a des yeux bleus et elle est plutôt grande, et Sara a des yeux bruns et elle était plutôt petite de taille. Elles étaient donc toutes des filles à papa. Et j’aime vraiment les enfants, et le Seigneur m’a donné de bons enfants. Et ainsi, elles attendaient pour me voir. A mon retour, elles voulaient jouer un peu avec moi. Alors, le marchand de sable est passé par là, et elles ont dû aller dormir vers minuit ou une heure. Et ce n’est que vers deux ou trois heures du matin que l’avion a atterri. Et je suis entré pour me coucher, mais je n’arrivais pas à dormir. Et je suis allé au salon, je me suis assis dans le fauteuil. Et c’est en quelque sorte une petite plaisanterie que je raconte à leur sujet. Et c’était un...

[3] Quelque temps après, le jour s’est levé, et Rebecca que voici s’est réveillée et – et elle savait que je devais être à la maison. Et – et elle a jeté un coup d’oeil et a vu Sara encore endormie. Alors elle a regardé et m’a vu assis dans la pièce, et la voici qui vient aussi vite que possible. Et elle a sauté sur mes genoux, les deux bras [autour de moi]. Et à ce moment-là, Sara, sa petite soeur, s’est réveillée. Eh bien, elle a regardé, et… mais Becky l’avait déjà devancée auprès de moi. Je compare donc en quelque sorte ceci à l’église qui existe depuis longtemps. Et Becky était plutôt mince, avec de longues jambes, et elle pouvait se tenir très facilement sur mes genoux et ses deux pieds touchaient le plancher. Elle était très bien en équilibre, vous savez. Je dis ceci plutôt à notre frère méthodiste qui est ici, c’est depuis longtemps qu’il est là, vous savez, et il a grandi un peu. Eh bien, Sara était un peu petite de taille. Et je ne sais pas si vos enfants le font ou pas (les miens le font), l’un va... Si le plus âgé reçoit quelque chose de neuf, après, cela ira au suivant, et puis au suivant. Et – et Sara portait le pyjama de Becky. Et c’était ce pyjama aux pattes de lapin qu’elles avaient dans le temps, vous savez. C’était un peu grand, et ses petits pieds nageaient dedans. Elle a donc traversé la maison.

[4] Et Rebecca m’a entouré de ses bras, puis elle s’est retournée et a regardé en arrière vers Sara, et elle a dit : « Sara, ma soeur, je veux que tu saches que je suis arrivée ici la première. » Elle a dit : « Et j’ai pris papa tout entier et il ne reste rien pour toi. » Eh bien, Sara s’est sentie un peu délaissée, vous savez. Alors ses petites lèvres se sont rabattues. Et cela me rappelle un peu les églises qui sont peut-être sur la route depuis longtemps, vous savez. Elles connaissent tous les tenants et aboutissants de la chose, et elles peuvent s’asseoir avec toute la théologie et vous l’expliquer, et en parler en grec, et ainsi de suite. Je compare cela à Rebecca. Ainsi donc, Sara a regardé tout autour, avec ses petites lèvres rabattues, elle s’est retournée et s’est mise à rentrer en chambre. Je lui ai fait en quelque sorte un clin d’oeil et je lui ai fait signe comme cela, et je lui ai tendu mon autre jambe. C’est justement ce qu’elle attendait. La voici venir, elle a sauté sur cette jambe. Et elle était… ses petites jambes étaient courtes, vous savez, et elle ne pouvait pas toucher le plancher. Elle était plutôt confuse. Je l’ai donc entourée de mes bras pour l’empêcher de tomber, je l’ai fortement étreinte. Elle a mis sa tête sur ma poitrine et y est restée un peu, puis s’étant tournée vers Rebecca, elle a dit : « Et, Rebecca, ma soeur (Voyez-vous ?), a-t-elle dit, je veux que tu comprennes aussi quelque chose. Il est peut-être vrai que tu es arrivée la première et que tu as papa tout entier. Mais je veux que tu saches que papa m’a prise tout entière. » Il en est donc – donc ainsi. Je... Vous savez, je peux ne pas connaître tous les tenants et aboutissants, mais aussi longtemps qu’Il m’a pris tout entier, c’est tout ce qui nous préoccupe. Qu’Il nous prenne et nous utilise comme Il le veut.

[5] J’apprécie certainement mon séjour de cette fois, et cette belle communion fraternelle parmi ces bons frères ministres, toute la collaboration des ouvriers indépendants, et tout ce qui a été fait, le Ramada, et leur précieuse collaboration. Seulement, je suis désolé que ce soit juste – juste quatre jours. Voyez-vous, à peine vous commencez à connaître les gens, et les gens commencent à vous connaître, et c’est alors – c’est alors que vous devez partir, juste au moment où quelque chose peut réellement être fait pour – pour que Dieu soit vraiment magnifié. Et les choses qui se déroulent, il se pourrait que ça soit nouveau pour beaucoup d’entre vous, et vous ne comprenez peut-être pas cela. On ne peut pas expliquer la chose juste en une ou deux soirées. Et puis, après que vous vous êtes familiarisé, bien sûr, vous pourrez le faire. Bien des choses se sont produites. Vous les pasteurs, retenez que dans vos églises, dans les prochaines semaines, des femmes viendront vous dire : « Vous savez, j’avais un trouble féminin. C’est – c’est parti. » Une dira : « J’avais une gastrite. C’est parti. » Je ne pouvais pas citer tous les cas. C’est simplement partout, la foi monte en flèche simplement partout.

[6] Par exemple, il y a quelques instants un homme est venu ici et – et il a posé sa main sur mon épaule et a dit... J’ai regardé l’homme ; je me suis dit : « Je dois – je dois connaître cet homme. » Je l’avais vu quelque part. Et il a dit : « Vous souvenez-vous de moi? » Et j’ai dit : « Je ne pense pas. » Ainsi donc, il a dit : « J’étais à votre réunion à Saskatoon, dans le Saskatchewan, dans les années 40, aux environs de 42, ou à peu près cela. » Cela fait très longtemps, plusieurs années. Et j’ai dit : « Oui. » Je me suis dit : « J’ai vu cet homme quelque part, mais je n’arrive pas à situer cela. » Et alors, nous... Il a continué à parler. Après quelques instants, j’ai commencé à me rappeler que, quelques soirées plutôt, pendant la série de réunions, il y avait une – une dame plutôt grisonnante, je pense, debout sur l’estrade. Et si je faisais face à l’est, c’est vraiment une tradition, j’aime simplement faire face à l’est, parce qu’Il vient de l’est... Et quand je baptise, d’habitude je baptise les gens de cette façon-là. Et c’était comme si la… toujours à ma droite, parce que chaque fois que cette Lumière vient, Elle vient par la droite. Et c’est pour cela que j’essaie toujours d’amener les gens à venir vers moi par la droite. Et je me tenais plutôt comme ceci, je pense, côté position donc, tel que ce bâtiment-là est orienté.

[7] Et j’ai remarqué qu’à ma gauche se tenait près de moi une femme beaucoup plus jeune que celle qui se tenait devant moi. Et elle portait des vêtements roses. C’était différent de ceux de la femme qui se tenait là. J’ai continué à observer, puis je suis tombé, et je... Il n’y a pas moyen d’expliquer cela; vous devez simplement croire cela; c’est tout. Et j’ai baissé les yeux. Il y avait une dame assise juste ici, juste à ma gauche, et elle était plutôt... Quelque chose n’allait pas chez elle. Et j’ai regardé en arrière, et alors un homme se tenait ici à côté d’elle. Je me suis dit : « Il y a quelque chose d’étrange. » Et j’essayais de garder à l’esprit cette femme à qui je parlais, parce que, voyez-vous, peut-être que si vous voyez arriver quelque chose, voyez-vous, cela pourrait révéler à cette femme ce qu’elle a. Vous voyez? Donc, vous... C’est très... Et Satan se met juste là pour chaque occasion qu’il peut saisir. C’est simplement la grâce de Dieu, vous voyez, qu’Il laisse cela arriver.

[8] Et alors, je – j’ai regardé et j’ai vu cette femme un peu... L’une était beaucoup plus jeune que l’autre. Et une femme était un peu… avait un... Elle était déchirée, mentalement troublée. Et l’autre femme avait en quelque sorte une très profonde affliction. Et alors, cet homme... Et j’ai compris finalement ce matin, pendant que je me tenais ici, que c’était cet homme. Et j’ai dit : « N’avez-vous pas une femme malade, qui est – qui est troublée mentalement, en quelque sorte dérangée ? » Et il a dit : « Si. » Et j’ai dit : « Etait-elle à la réunion d’avant-hier soir, et était-elle assise à ma gauche, habillée d’une certaine robe rose, ou quelque chose comme ça? » Il a dit : « Oui. » Et c’était elle. Et c’est comme ça que j’ai reconnu cet homme. Eh bien, je crois que je... Je crois que j’ai noté son nom. Je deviens... Je n’arrive pas à me rappeler très bien, un certain pasteur M-a-c-k ; il est assis ici quelque part. Et c’était juste, n’est-ce pas? Et il m’a parlé et a dit : « Il y a plusieurs années, ma femme était à votre réunion, et elle a été instantanément guérie par un miracle dont vous lui parliez et alors que vous lui révéliez ses troubles. Et elle a été instantanément guérie, une...?... deux fois, d’une rare maladie de sang et des ulcères et tout comme cela. »

[9] Voyez-vous donc ce qui s’est passé ? Si je pouvais essayer de vous faire voir ce que je veux dire ! La dame avait la foi. Voyez? Dans sa foi elle croyait, mais probablement sans carte de prière ni rien. Mais elle croyait, et peut-être plus fermement que la dame qui était assise devant moi. Et maintenant, je pense qu’il a dit que sa femme est venue. Et si je ne me trompe pas, c’est elle qui est assise juste là à côté de l’homme en question. Et c’est bien la femme. C’est bien la femme. A la voir, c’est – c’est bel et bien la dame. Maintenant, voyez-vous la grâce de Dieu là-dedans? La dame croyait effectivement, vraiment de tout son coeur. Et sa foi était beaucoup plus grande que celle de la personne qui se tenait ici ; cela est allé vers elle. Evidemment donc, et alors l’homme m’a demandé, il a dit : « Frère Branham, y a-t-il quelque chose de très grave chez ma femme? Va-t-elle se rétablir ou quoi? » J’ai dit : « Monsieur, je ne sais pas. » Voyez-vous, c’est vous qui faites que la vision se produise. C’est votre propre foi qui fait cela. Voyez? C’est votre foi qui le fait, pas la mienne. Il s’agit de vous. Voyez? Jésus se tenait là, devant ces gens, et cette femme a touché Son vêtement. Il ne savait même pas qui L’avait touché. Il a dit : « Qui M’a touché? » Or, Jésus ne dirait rien juste pour le dire. Lui… réellement Il ne savait pas qui L’avait fait. Et Il a parcouru l’auditoire de yeux jusqu’à ce qu’Il eût trouvé cette femme. Voyez? Et alors, Il lui a parlé de la foi qu’elle avait.

[10] Eh bien, moi je – je ne sais pas, et puis des fois... Voyez-vous, cela n’a pas été expliqué, je pense. Mais maintenant, voyez-vous, ce que vous – ce que vous êtes – ce que vous avez comme problème, c’est le Saint-Esprit qui le révèle. Et quelquefois, j’observe cela, cela devient sombre, comme une ombre. Je ne dis rien, parce que c’est peut-être la mort. Et ainsi, je dis simplement : « Partez, que le Seigneur vous bénisse. » Et peut-être que si vous restez assez longtemps… Attendez simplement là, voyez ce que le Seigneur dit. Et alors, il s’agit de ce qu’Il dit. Maintenant, c’est ce que – que la vision a montré comme votre problème ou ce que vous avez fait. Toutefois, restez alors tranquille et attendez. Je remarque que les gens s’en vont tout simplement. Voyez? Restez tranquille; tenez-vous simplement là, et attendez, et voyez ce qu’Il dit, et alors vous verrez. Si cela revient et que je voie une vision de ce que vous allez être... Cela montre ce que vous avez été. Si donc je vois ce que vous allez être, vous le remarquerez, c’est toujours AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et alors, notez alors cela, et voyez si cela n’arrive pas exactement comme tel. Cela ne faillira jamais.

[11] Si une vision... Voici une chose dont je suis certain. Si une vision m’apparaissait ce matin, où il m’est dit que George Washington va ressusciter du cimetière présidentiel, que je dois aller là pour l’appeler, j’inviterais le monde à venir voir cela s’accomplir. C’est juste. Cela ne pourrait pas faillir. Cela ne peut pas faillir. Cela n’a jamais failli et ne faillira jamais, tant que vous n’essayez pas d’utiliser vos propres impressions. Et maintenant, bien des fois... Je pense que tous nous sommes des pentecôtistes ici ce matin, n’est-ce pas? Bien des fois, là où je pense que les gens deviennent enthousiasmés, vous voyez, c’est quand vous avez l’impression que le Seigneur a dit ceci ou cela, et vous dites la chose alors qu’en fait ce n’est pas ça. Et ce serait faux de dire cela. Voyez? Attendez jusqu’à ce que vous soyez certain que Dieu a sûrement parlé, et ce sera chaque fois parfait. Mais si vous êtes simplement poussé à dire cela, vous pouvez le dire, mais... Et quand vous le faites, cela provoque quelque chose comme une imitation charnelle et cela... Vous... Franchement, frère, soeur, cela n’aide pas Dieu; cela fait obstacle à Dieu. Voyez? Et peut-être que Dieu vous appelle à être un témoin ou quelque chose d’autre. Alors, restez fidèle à ce que Dieu vous dit de faire. Soyez un véritable témoin.

[12] Eh bien, ceci a été une grande série de réunions, l’un des plus beaux amas de foi derrière moi, de ces ministres avec lesquels je suis jamais resté. Et les gens dans l’auditoire ont été merveilleux. Et je suis seulement désolé qu’on doive clôturer si vite comme cela. Mais j’espère revenir un jour, si c’est la volonté du Seigneur. Je pense que l’organisateur ici présent, frère Borders, a été présenté aux gens et j’aimerais qu’il se lève tout simplement. Frère Roy Borders a été avec moi dans beaucoup de grands combats. Voulez-vous vous tenir debout, Frère Borders. Il est très humble. Frère Borders ne sait pas ceci, mais cela m’a encore frappé. Je vais le lui dire maintenant. Et... Frère Borders est malade. Je dois le rencontrer pour partir – partir avec lui après le service de ce matin. Frère Borders, j’espère que cela ne vous cause pas un choc. Mais il faut que le Seigneur touche frère Borders immédiatement. Il a une valve qui se bouche dans son coeur. C’est tout à fait juste. Je ne lui ai jamais parlé à part ce que vous me voyez faire sur l’estrade, mais c’est la vérité.

[13] Et maintenant, je vais dire à cette femme, pendant que le Saint-Esprit est sur moi, et je dois donc arrêter, voyez-vous, parce que cela commence à agir. Cette dame qui est assise ici maintenant et qui regarde par ici, au sujet de laquelle l’homme a posé la question. Il n’y a rien de grave; c’est le retour d’âge, juste la ménopause, un état d’épuisement, elle se sent morne et toute déboussolée. Tout ira bien ; ne craignez rien. Il s’agit juste de cela. Maintenant, le Glorieux Saint-Esprit dans Sa Présence...

[14] J’ai une fillette ici dont cet homme vient de parler, j’ai des choses écrites ici. Une – une fillette a subi une opération hier à Phoenix, un rein a été enlevé ou quelque chose de ce genre ; elle est de l’église de frère Outlaw, un homme qui est partout où je vais, si c’est dans un rayon de cent ou deux cents miles [161 ou 322 km – N.D.T.], cet homme assiste à chaque réunion. Et l’un des membres de son assemblée est ici ce matin. Et une fillette a été opéré d’une tumeur au rein, et cette tumeur est maligne. Seul Dieu peut sauver la vie de cette enfant. Une petite fille sourde dont frère Jenkins a parlé... Oh ! il y a tant de gens qui sont malades et nécessiteux. Et maintenant, juste avant que nous passions à la partie prédication du service, je – j’aimerais que nous priions juste un moment. Inclinons la tête. Et s’il y a d’autres requêtes, levez simplement la main.

[15] Notre Père céleste, les glorieuses Ecritures divines, les Paroles inspirées de Dieu sous forme imprimée, nous enseignent que nous serons assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Et nous sentons cela ce matin, en voyant un – un groupe de gens à destination du ciel, formé de toutes les différentes dénominations, assis ensemble, en les regardant et en voyant des hommes qui sont plus âgés que moi, des jeunes gens qui viennent... Et juste comme les feuilles, les fleurs et toute la nature travaille, les vieilles feuilles et les vieilles fleurs tombent et les jeunes poussent... Père céleste, nous Te remercions pour le Saint-Esprit qui nous donne cette glorieuse assurance qu’un certain glorieux jour nous nous reverrons. Nous Te remercions pour Sa glorieuse puissance. Il nous aide dans notre faiblesse. Et nous prions pour cette fillette à qui – à qui on a enlevé cette tumeur du rein, et c’est cancéreux. Seigneur Dieu, sois miséricordieux envers cette fillette. Je me dis : et si c’était mon enfant ? C’est la chouchoute de quelqu’un. Je Te prie de la guérir. Que la puissance de Satan soit ôtée d’elle. Que cette enfant vive pour la gloire de Dieu.

[16] Je Te prie ce matin de bénir la petite fille sourde dont on a parlé. Je Te prie de rendre l’ouïe à cette petite fille, la petite Jenkins. Je prie, Père céleste, pour frère Borders, mon précieux frère, alors que nous voyons Satan chercher à l’ôter du champ missionnaire. Ô Dieu, nous le réclamons à cause du Royaume. Et nous prions pour toutes ces requêtes spéciales. Et pour cette dame qui se tenait là l’autre soir, avec cette foi grandissante, maintenant Tu lui as expliqué la chose, Seigneur, et maintenant tout ira bien. Nous Te remercions pour cela. Nous Te prions de continuer d’être avec nous. Bénis ces ministres. Bénis tous ceux qui ont aidé : les musiciens, ce petit quatuor qui a chanté, et le quatuor de cette église là-bas (ces braves jeunes gens), car la dame a chanté pour nous les cantiques spéciaux. Et toutes ces choses, Seigneur, il y en a trop pour que nous nous en souvenions, mais Toi Tu les connais toutes. Pour cette Auberge Ramada, pour ce brave homme qui s’est tenu ici il y a quelques instants, et qui a dit : « Que Dieu vous bénisse. », ô Dieu, nous prions que cela lui soit rendu, ô Seigneur, et qu’il soit rempli du Saint-Esprit, qu’il devienne un grand témoin de Jésus-Christ dans le monde, c’est la plus grande chose qui puisse se faire, Père.

[17] Maintenant, nous Te prions de bénir frère Tony, et ces braves hommes qui sont ici, même les membres laïcs de l’église. Et ils… une fois encore, ils essaient de (les Hommes d’affaires) – de s’organiser ensemble pour rendre un autre témoignage. Que Dieu agrée leurs efforts, qu’ils soient remplis de l’Esprit et de discernement pour savoir ce qu’il faut faire, et comment le faire, pour agir au Nom du Seigneur Jésus. Seigneur, bénis le message de ce matin, alors que je parle. Et je Te prie d’oindre cela de Tes bénédictions ; et lorsque nous nous en irons puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : « Nos coeurs ne brûlaient-ils pas en chemin ? » Et puis, Père, s’il y a quelqu’un ici qui n’est pas sauvé, quelqu’un qui ne Te connaît pas, qui est juste un membre d’église, que la glorieuse puissance du Saint-Esprit lui révèle qu’il a besoin du salut aujourd’hui à travers la voie appropriée de Dieu, la seule voie, Jésus-Christ, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[18] Je vous remercie une fois de plus. Tout à l’heure, j’ai oublié de mentionner une chose, ils... Frère Tony, en sortant de la voiture hier soir, il a dit... J’ai dit : « Je ne regarde jamais à... » Cela fait maintenant environ trente-trois ans que je suis dans le ministère. Et j’ai été pasteur du Tabernacle à Jeffersonville pendant dix-sept ans, sans jamais recevoir un centime comme salaire. Et je n’ai jamais prélevé d’offrande, de toute ma vie. Je n’en ai jamais prélevé et je n’en ai jamais eu l’intention. Et hier soir, frère Tony a dit qu’ils étaient... J’ai dit : « Avez-vous couvert toutes les dépenses ? » L’entente qu’il y avait quand j’ai rencontré ce brave frère Brock et (Ai-je prononcé cela correctement? Brock?), et frère Gilmore, et quelques autres frères là-bas l’autre soir. J’ai dit : « Eh bien... » Ils ont demandé la situation financière. J’ai dit : « Juste tout ce que représentent les dépenses, c’est tout ce qu’il faut. » « Eh bien, a-t-il dit, nous voulons prélever une offrande pour vous. » J’ai dit : « Non, non, ne faites pas cela. Je – je – je reçois – je reçois de mon église cent dollars par semaine et cela suffit. » Et j’ai dit : « Je... tout ce dont j’ai besoin. » Je – je ne manque de rien. Vous voyez? Je – je pense à l’autre côté là-bas, à quelque chose là de l’autre côté. Et je sais que – que j’ai essayé de garder mon ministère... Tant de gens sont venus, ainsi que l’organisateur, en disant : « Frère Branham, cela devrait être sous des lumières étincelantes. »

[19] Et la présidente de la Distillerie de Quatre Rose était ici chez nous il y a quelque temps, et elle a amené sa fille. Et elle a dit, oh, que la petite fille voulait être guérie. Et elle a dit : « Elle en avait entendu parler, et elle devait subir une opération. » Et alors, elle a dit : « Oh, elle voulait venir. Elle ne voulait pas subir une opération. » Eh bien, elle est entrée en courant pendant que je parlais et voulait qu’on prie pour elle immédiatement, il fallait que ce soit sur-le-champ. Eh bien alors, elle ne pouvait pas attendre; sa mère la suivait. La mère est donc entrée au fond de la salle et s’est assise avec cet air arrogant. Ainsi donc, nous sommes allé là, nous avons prié pour la petite fille puis nous sommes rentré. Eh bien, quelques jours après que le médecin avait dit, qu’il avait dit : « Très bien. C’est un tas de sottises. » Il a dit : « Mais... » Elle a dit : « Non, je me sens bien. Je n’ai pas d’appendicite. Je vais très bien. » Ainsi donc ils ont continué, quatre ou cinq jours. Quelque temps après... Vous voyez, juste comme je l’ai expliqué, environ soixante-douze heures après, ce symptôme réapparaît, si vous êtes réellement guéri (Voyez?), la guérison. Je ne parle pas des miracles. Et cela a réapparu parce que l’appendice a commencé à enfler. Et le médecin a dit : « Maintenant, vous voyez? Maintenant, vous feriez mieux d’aller chercher encore ce saint exalté de prédicateur. »

[20] Ainsi donc, il n’a pas voulu opérer. Mais, évidemment, puisqu’environ mille cinq cent dollars étaient en jeu, il – il – il a pu le faire. Il avait dit qu’il ne voulait pas le faire. Mais il l’a fait. Il s’est fait qu’un ami faisait partie de cette équipe-là, quand on a fait l’ablation, quand ils ont opéré la fille pour enlever l’appendice, il n’y avait aucun problème. Vous voyez ? Ils ont opéré pour rien. Ils ont tout simplement laissé l’appendice là, parce que ce n’était même pas du tout affecté. Et le médecin est venu m’en parler, un ami qui faisait partie de cette équipe, et qui a assisté à cette opération.

[21] Maintenant, vous voyez ce que c’était? Elle était toute excitée et ne savait pas comment s’en tenir à cette foi. Voyez? Et là, nous n’avons pas l’occasion d’expliquer cela. Cela a donc fait le... Mon ami médecin a parlé à la mère, et a dit : « L’appendice est toujours là. » Ils ont dit : « Elle avait besoin de cet appendice, et il n’était pas infecté. Il n’avait rien du tout, il était tout à fait normal, rose. Juste, oh, tel qu’il devait être. » Et la mère est devenue une croyante. Alors elle m’a dit : « Ce qu’il y a à faire, c’est que votre ministère ne doit pas rester dans un coin avec juste un groupe de gens ordinaires. Il devrait être amené partout à travers le pays, il devrait figurer sur les panneaux d’affichage. » C’est donc ça que le diable veut. C’est juste. Voyez? Mais non ; moi je ne le veux pas comme cela. Je – je le veux de façon à pouvoir aller partout, faire tout... Où que le Seigneur appelle, c’est là que je veux aller, juste là où Il... Juste garder cela humble, et laisser le Seigneur nous amener où Il veut.

[22] Et maintenant, à vous, si vous… pour qui on a prié, si vous... Après soixante-douze heures environ, la corruption s’installe. Nous savons que la mortification se produit après soixante-douze heures. Rien ne réapparaît. Si vous croyez vraiment cela de tout votre coeur, rien n’arrêtera cela. Croyez cela de toute façon. Tenez-vous-en juste à cela. Ça ira bien. Ne... pas. Mais vous ne pouvez pas juste en donner l’impression. Vous devez vraiment en être certain, que c’est fait. Il y a une grande différence entre l’espérance et la foi. L’espérance espère simplement la chose ; la foi, elle, est certaine que c’est fait. Voilà la différence.

[23] Eh bien, ce matin je ne – je ne veux pas vous retenir. Il est déjà presque 10 h 00’, d’après cette montre que Billy m’a offerte. Et maintenant, je veux lire un verset du chapitre 1 du livre d’Esaïe pour un petit commentaire. Et j’ai noté ici quelques Ecritures auxquelles je pourrais me référer. Et nous ne vous garderons que trente minutes, et alors nous serons prêts pour partir, le Seigneur voulant. Esaïe chapitre 1 verset 18: Venez et plaidons! dit l’Eternel. Si vos péchés sont comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige; s’ils sont rouges comme la pourpre, ils deviendront comme la laine. Maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Et je voudrais parler sur ce sujet : « Les Conférences », tenir une conférence. Seigneur, bénis maintenant la Parole, et que les semences tombent dans nos coeurs, là où il y a un besoin. Et, Seigneur, que le mien soit ouvert, ainsi que ceux de tous ceux qui sont ici, afin que nous puissions comprendre l’heure dans laquelle nous vivons et ce que nous devons faire. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[24] A propos des conférences, nous – nous en entendons beaucoup parler ces jours. Pour tout, il y a une conférence. Et, franchement, c’est dans une conférence que nous nous trouvons ici ce matin. Et nous en entendons tellement parler, et il y a tant de différents endroits où elles se tiennent ; tant de choses sont accomplies à partir des conférences. Je pense que s’il y a une chose que nous devrions faire, c’est tenir une conférence. Et, généralement, quand… elles sont tenues quand il y a une urgence. Généralement, quand il y a une urgence, on tient alors une conférence, on convoque vite une conférence. Et c’est sous ce rapport-là que nous y pensons.

[25] Eh bien, beaucoup d’entre vous ici peuvent se rappeler la… par exemple, la conférence qu’on a eue lors de la crise mondiale, quand l’Allemagne et le reste du monde étaient en guerre, quand le Président Roosevelt était président des Etats-Unis, et – et qu’il y avait eu les autres Quatre Grands, comme on les appelle. Ils ont tenu ce qu’on appelle la Conférence des Quatre Grands, avec Churchill et... Ils se sont rencontrés, ils devaient avoir ce qu’ils appelaient la Conférence des Quatre Grands du monde libre, parce qu’ils devaient se rencontrer et mettre en commun leurs idées pour en arriver à une certaine stratégie, vu que l’ennemi avançait, et il fallait le – l’arrêter.

[26] Et ainsi, ils – ils devaient se réunir afin de pouvoir... Toujours le plus sage du groupe... Et alors, l’un avait son idée, et l’autre une idée, et alors ils mettaient cela ensemble, pour voir à quoi ils allaient aboutir. C’était la Conférence des Quatre Grands. Et là où ils devaient contre-attaquer, là où ils devaient placer leurs armées, la… une certaine…, par exemple la Cinquième Armée, la Quatrième Armée, la Dixième Armée, et ainsi de suite, et comment ils pouvaient travailler ensemble, et où l’ennemi avait sa forteresse. Et si vous faites bien attention, ils essaient toujours de frapper cette moelle épinière. C’est le point vital. Et il s’agit toujours de frapper l’ennemi... Si vous voulez le tuer, vous devez le frapper à un point vital. Sinon, vous ne le tuerez pas. Et alors par conséquent, il n’y aura qu’une chose à faire.

[27] C’est comme préparer une réunion. Si nous pouvions… Considérer le – le Royaume de Dieu, comme bien des fois des hommes dans le ministère l’ont dit... Et par exemple, pour citer encore la femme, elle a dit : « Si vous preniez et réunissiez les grands hommes, les grands cerveaux, et mettiez cela ensemble, puis frappiez la chose juste à partir de là... » Mais, vous voyez, vous ne frappez pas la chose qu’il faut. Voyez? Si je peux réunir des ministres, si je peux réunir un groupe d’hommes sauvés par Dieu et les laisser voir la puissance qui est en Jésus-Christ, montrant que – montrant qu’Il vit réellement dans nos coeurs, et qu’Il peut connaître les pensées de l’esprit, prédire, annoncer, et – et faire que cela soit parfait, alors ces ministres seront inspirés, et ils apporteront cela à leurs fidèles, et... Voyez-vous ce que je veux dire? C’est là qu’il faut frapper, là où se trouvent les armes.

[28] Bon, et ils ont tenu cette grande conférence entre les Quatre Grands. Puis on a eu une autre conférence qu’on a appelée la Conférence de Genève. Je suis certain que beaucoup d’entre vous se souviennent du moment où ils devaient tenir la – la Conférence de Genève. Et il y en a eu une autre appelée la Conférence de Paris, quand ils se sont rencontrés à Paris. Cela se fait constamment, tout le temps, les conférences succèdent aux conférences, parce qu’il y a un grand besoin dans la vie de nations. Le – le cerveau du monde semble si embrouillé que – qu’on ne sait où… que faire. Et le monde entier a terriblement peur en ce moment même. Cela me rappelle un petit garçon qui rentre à la maison en pleine nuit, qui traverse le cimetière en sifflant. Il siffle aussi fort que possible ; en effet, il fait juste semblant. Il – il ne veut pas penser qu’il a peur, mais il siffle pour essayer de se détendre. Mais, au fond de lui-même, il a peur que derrière chaque pierre tombale il y ait un petit esprit maléfique, ou – ou... Voyez-vous, il a peur et il siffle juste pour se tranquilliser un peu.

[29] Et c’est la raison pour laquelle nous avons tant de bêtises aujourd’hui à la radio et à la télévision, des hommes… par exemple des hommes qui ont des talents, des chanteurs comme Ernie Ford, et Elvis Presley, ces garçons qui vendent leurs droits d’aînesse pour un plat de potage. Ils vont là-bas, et tout ce que vous devez être c’est un plaisantin, ou faire une plaisanterie, ou – ou quelque chose comme cela pour faire rire le public américain ; quand vous savez que vous essayez seulement de les calmer, et vous savez que derrière cela nous sommes tous conscients que le jugement est proche. C’est juste. Autant mieux regarder cela en face. Nous sommes au bout du chemin, frères. Et toutes les plaisanteries d’Ernie Ford, le rock and roll et toute cette histoire d’Elvis Presley, c’est une autre fête de Nebucadnetsar. Ça ne fera aucun bien. Le jugement va frapper.

[30] Cette nation est arrivée au même point que Sodome et Gomorrhe. Et le Dieu juste laisserait ce pays s’en tirer avec ce qu’il fait maintenant... Etant un Dieu juste, Il se trouvera dans l’obligation morale de ressusciter Sodome et Gomorrhe, et de s’excuser pour les avoir brûlées, c’est juste, si nous nous en tirons sans être jugés. Mais rappelez-vous simplement que cela s’approche de nous. Fuyez vers le Rocher aussi vite que possible. Ne remettez pas cela à plus tard. Ne regardez pas à toutes ces choses consistant juste à adhérer à l’église et aux crédos et ainsi de suite. Faites comme ces frères méthodistes qui sont ici ; fuyez vers le Rocher jusqu’à ce que quelque chose fasse écho que vous voyez Christ reflété.

[31] Il se peut que vous devriez être un peu battu par cela. Dans les anciens temps bibliques, quand les gens, les... De nos jours, ici dans cet Etat de l’or d’Arizona, dans l’ancien... Ils ont maintenant des hauts fourneaux pour fondre le fer et la pyrite, ce qui est appelé la chalcopyrite, et on extrait cela du vrai or par fusion au moyen de haut fourneau. Autrefois, le seul moyen qu’ils avaient pour séparer cela, c’était que le batteur battait l’or à l’aide d’un marteau, comme le battent les Indiens. Et le seul moyen par lequel le batteur savait que l’or était prêt, c’est lorsqu’il en avait ôté toutes les scories en le battant. Et il le battait puis le retournait, et le battait sans cesse jusqu’à ce que toutes les scories en étaient éliminées. Quand il voyait son propre reflet dans le – l’or, il savait alors que toute la saleté, le fer, et les matières étrangères étaient sorties de l’or.

[32] Et ce que Dieu essaie de faire avec Son église, c’est la battre jusqu’à en faire sortir tous les crédos, les absurdités, et, oh, toute la mondanité, en la battant, jusqu’à ce qu’elle reflète la Vie de Jésus-Christ. Rappelez-vous, l’église... Je sors d’une série de glorieuses réunions chez moi, où les six sceaux... Et ce sixième sceau... ou plutôt les sept sceaux, et ce sixième portait sur la purification de l’Eglise. L’Eglise passe bien sûr par la période de tribulations pour être purifiée. Mais l’Epouse est enlevée. Il y a une différence entre l’Epouse et l’Eglise.

[33] J’espère qu’ici je n’entre pas dans la doctrine maintenant, ou plutôt… Si je dis quelque chose que vous ne croyez pas, eh bien, faites comme moi quand je mange la tarte aux cerises. Je – j’aime la tarte aux cerises. Mais quand je tombe sur un noyau, je ne jette pas la tarte; je jette simplement le noyau. Faites donc la même chose. En mangeant le poulet, quand vous tombez sur un os, vous ne jetez pas le poulet, vous jetez simplement l’os. Si je dis quelque chose que vous ne croyez pas, jetez simplement l’os. Voyez-vous? Maintenant, il y a cependant une urgence, et il y a une crise. Et on convoque constamment le Président, le – le… final – les conférences, et ils doivent se rencontrer pour ceci ou cela. Et que Cuba apparaisse, ils doivent alors convoquer une conférence. Et que quelque chose d’autre apparaisse, ils doivent convoquer une conférence. Pratiquement tout ce dont on entend parler, c’est des conférences. Que font-ils dans une conférence? Comment est-elle organisée?

[34] Premièrement, ils se réunissent, et ensuite ils choisissent un certain endroit. A Genève... J’y ai été, c’est une très belle ville. Et généralement, ils essaient de trouver un lieu qui, en quelque sorte, inspire, afin de s’y retrouver, et ils choisissent cet endroit, et y invitent tous les grands hommes, et ils font une… Je n’ai pas noté cela ici. Quelle est cette ville en Suisse où nous nous sommes rendus, Billy, là où ils ont tenu… C’était à – à Genève, n’est-ce pas? Et je pense que c’est un beau pays. Je n’ai pas écrit le – le nom de cette conférence, mais je me souviens avoir été à cet endroit-là. Et ils se rencontrent et ils obtiennent ces endroits, ils choisissent le meilleur endroit possible et ils travaillent à cela.

[35] Maintenant, ça c’est pour les choses du monde. Et tout ce qui est faux, tout ce qui est du monde, si c’est faux, c’est un type de ce qui est juste. Or, le péché en soi n’est que la justice pervertie. Eh bien, il n’y a qu’un seul Créateur, et c’est Dieu. Et Satan n’est pas un créateur. Il a simplement perverti la création originale. Un mensonge est une vérité déformée. L’adultère est un acte correct dont on a fait un mauvais usage. Chaque chose est toujours une perversion de ce qui est juste. Satan peut pervertir, mais il ne peut pas créer. Voyez-vous? Et – et, souvenons-nous-en, le mal, le mensonge, ou tout ce qui est péché, c’est la justice pervertie.

[36] Et nous voyons donc que Satan tire toujours un type de ce que Dieu a fait, pour ce qu’il va faire. Par exemple, beaucoup de gens (voyez-vous ?) dans les réunions disent : « C’est de la télépathie. » Ou bien : « C’est un... Cet homme est un... » On m’a traité de ce que… de Simon le magicien, et de quelque chose comme cela. Voyez? Pourquoi? Quand vous voyez un acte spirite ou démoniaque, c’est juste une perversion d’une chose véritable et authentique de Dieu. C’est juste. Voyez-vous, il... Et les gens devraient être – devraient être avisés et assez spirituels pour être capables de discerner le vrai du faux. Avez-vous déjà entendu parler d’un spirite qui chasse les démons, guérit les malades et prêche l’Evangile ? « On les reconnaît à leurs fruits. » Voyez? Ils ont un petit poste quelque part là dans un coin et lisent la paume de votre main, et devinent quatre ou cinq choses, tandis qu’une dizaine de choses sont fausses. Et vous y êtes. Voyez? C’est juste une perversion, en essayant de plonger les esprits des gens dans le trouble, en les éloignant du véritable et authentique Saint-Esprit, où nous pouvons nous asseoir ensemble dans les lieux célestes pour que Christ nous révèle ce que nous devons faire.

[37] C’est ainsi que les églises devraient être. Les gens qui parlent en langues... Je – je veux dire ceci parce que je suis votre père, pour ainsi dire, et je vais me comporter comme tel ce matin. Voyez? Nous avons reçu une chose glorieuse. Mais c’est – c’est... Je crois qu’elle n’est pas bien présentée. Voyez? Et elle se vendra toute seule si elle est très bien présentée. Maintenant, je pense qu’il y a beaucoup de méthodistes, de baptistes, et de presbytériens qui aimeraient avoir ceci. Mais cela dépend de la façon dont cela leur est présenté. Voyez?

[38] Maintenant, supposons que vous voyiez un homme qui construit une maison et qui utilise un marteau pour enfoncer des clous dans la maison, et vous vous amenez là. Et vous avez un appareil dans lequel vous pouvez charger un demi-tonnelet de clous et « br-r-r-r », et vous enfoncez simplement cela, deux fois plus vite, et obtenez un meilleur travail. Si vous vous approchez de cet homme et lui dites : « Oh ! que faites-vous ? Vous êtes vieux jeu. Vous ne devez pas faire cela. Ce n’est pas une bonne façon de faire. Voici un appareil que j’ai pour faire cela. » Aussitôt vous aurez gâché votre marché. Vous les hommes d’affaires, vous savez cela. Vous aurez gâché votre marché. La chose à faire, c’est d’aller là et de le vanter, combien – combien il est capable de bien construire, et ensuite présenter le produit. S’il est bon, il se vendra. Vous les vendeurs, vous savez cela. Et vous savez qu’il n’y a rien de mieux que le baptême du Saint-Esprit. Il n’y a rien de mieux dans le Ciel, qui ait été donné à l’homme en dehors du Saint-Esprit. Mais, vous voyez, nous – nous essayons de jeter l’autre à terre. Essayons de le relever un peu, et de mettre notre bras autour de lui, et qu’il… que nous sachions que la couverture s’étend d’un bout à l’autre du lit. Voyez? Et qu’on tienne ce genre de conférence. Vous voyez? Faites-lui un peu de place aussi. Mais après tout il a lutté.

[39] Maintenant... mais, vous voyez, bien des fois dans nos églises, on permet aux gens de se mettre debout même quand on prêche, et de parler en langues; et pendant qu’on fait un appel à l’autel, quelqu’un parle en langues, et quelqu’un… et il donne l’interprétation, simplement... L’un d’eux, je crois... Je crois que cette personne parle réellement en langues. Mais je crois que l’autre prophétise plus ou moins ; en effet, l’un parle en langues peut-être pendant cinq minutes, et l’autre donne quatre mots d’interprétation. Voyez? Cela doit être le même son, la même inflexion de la voix. Et puis, de plus, s’ils disent la chose, et qu’elle ne s’accomplit pas, alors éloignez de vous ce mauvais esprit. Vous n’en avez pas besoin.

[40] Dans mon tabernacle, quand quelqu’un parle comme cela, il ferait mieux d’avoir la chose. La chose est notée. Si cela ne s’accomplit pas, on va chasser de lui ce mauvais esprit. Il doit en être ainsi, il ne doit pas s’agir d’une répétition. Jésus a dit : « Ne multipliez pas de vaines paroles, comme les païens. » Cela doit être quelque chose directement destiné à quelqu’un, ou – ou pour aider l’église, ou pour soutenir la cause. La chose est notée, et si cela n’est pas... Et les gens qui parlent en langues, et ceux qui ont de grands dons pour aider le Corps de Christ se rencontrent des heures avant que nous arrivions là. Et le Saint-Esprit agit à travers eux, et alors cela est déposé sur la chaire. Et nous annonçons ici ce qu’ils ont dit. Et si cela ne s’accomplit pas exactement tel que cela avait été annoncé, alors ils ne pourront plus le faire jusqu’à ce que ce mauvais esprit sorte d’eux. Vous dites : « Eh bien, Frère Branham, ce... » Eh bien, suivez. Je dois me tenir ici. Je n’ai pas peur, parce que c’est Dieu. Cela doit toujours être juste, ici. Et cela doit toujours être juste, là-bas. Puis quand les gens voient ces choses arriver, alors ils croient.

[41] Ce dont l’Eglise pentecôtiste a besoin ce matin, c’est une bonne conférence. C’est tout à fait juste. Toutes les dénominations : les – les unitaires, les binitaires, les trinitaires, les quatretaires, et nous autres, ainsi que l’Eglise de Dieu, les Assemblées de Dieu, tous unissons-nous et plaidons au sujet de ces choses (C’est juste.), et faisons avancer l’Eglise. Aussi longtemps que Satan peut faire que vous continuiez à vous tirer dessus, il s’installe confortablement dans un fauteuil et dit : « Frère, je n’ai même pas besoin de combattre. » Mais si seulement nous pouvions nous mettre ensemble et – et lever les yeux vers Dieu comme des frères, puis marcher la main dans... dans l’unité. Vous n’avez pas besoin de changer, et que l’un aille à une église et... Faites comme vous voulez. Ces petites différences que vous établissez ne changent rien de toute façon. Dieu donne à chacun de vous le Saint-Esprit. C’est pourquoi la Bible dit que Dieu donne le Saint-Esprit à ceux qui Lui obéissent. C’est donc sûrement celui qui a obéi à Dieu.

[42] Mais le problème est que tant que Satan peut maintenir les petits différends, c’est ce qui fait que l’église soit dans un tel désordre aujourd’hui. Oublions cette chose et rassemblons-nous. Et, rappelez-vous, l’autre frère est tout autant en Christ que nous. Il n’y a pas de grands hommes, de petits hommes, de supérieurs. Nous sommes des enfants. Nous sommes un en Christ. Et nos petites différences ne changent rien. Que Becky désire une robe bleue et que Sara désire une rouge, elles reçoivent toutes deux des robes. Cela – cela... Voyez-vous ce que je veux dire? Elles ne doivent donc pas se disputer là-dessus. Je pense donc que c’est vraiment ce que nous – nous devrions faire.

[43] Bon, à propos des conférences du monde, au moment des crises dans le monde... Vous savez, Dieu a tenu aussi des conférences. Nous pensons à la Conférence de Paris, à celle de Genève, à celle des Quatre Grands, et à beaucoup d’autres conférences. Pensons maintenant à quelques conférences que Dieu a tenues ; en effet, celles-là étaient un type de – de celles que Dieu a tenues. Je – je pense que la première conférence dont je me souviens maintenant, du point de vue scripturaire, je vais l’appeler la Conférence de Dieu en Eden. « Dieu fit l’homme à Son image, Il le créa à l’image de Dieu, Il les créa mâle et femelle. » Ils étaient Ses enfants bien-aimés. Et on les a placés sur la base du libre arbitre. Bien des fois, le vieil incroyant a dit : « Pourquoi un Dieu juste ferait-Il une chose comme cela, qu’on connaisse toute cette souffrance qu’on a endurée à travers les âges? » Dieu n’a pas fait cela. C’est l’homme lui-même qui a fait cela. Dieu ne voulait pas qu’il fasse cela. « Eh bien, alors si Dieu était omnipotent, pourquoi a-t-Il permis que cela arrive? Pourquoi n’a-t-Il pas fait l’homme parfait? »

[44] En fait, au commencement, il n’y avait rien en dehors de Dieu. Et en Dieu il y avait des attributs, Il avait un attribut de Sauveur. Nous savons que c’est vrai, Il est un Sauveur, et c’était en Lui. Et il n’y avait rien de perdu qu’il fallait sauver. En Lui il y avait des attributs de Père, mais il n’y avait rien dont Il pouvait être le Père. En Lui il y avait l’attribut de Guérisseur. Rien n’était perdu, rien n’était malade. Donc, la seule chose qu’Il pouvait faire, c’était créer l’homme et le laisser sur la base du libre arbitre, sachant qu’il ferait la chose. Dieu n’a pas Lui-même fait la chose; c’est l’homme lui-même qui a fait cela. Et c’est pareil pour vous ce matin. Vous pouvez accepter la vie ou la rejeter. Mais c’est ainsi que Dieu a fait l’homme, pour qu’il ait… sachant qu’il le ferait, sans vouloir qu’il le fasse, mais sachant qu’il le ferait, afin que cela manifeste Ses attributs. Il n’y a donc rien qui soit hors du temps. Tout marche exactement selon la grande horloge de Dieu. Voyez? Et cela ne fait que manifester Ses attributs, de choisir Ses enfants qui L’aiment vraiment et qui croient en Lui. Et tous les hommes ont les mêmes droits. Dieu, étant infini, savait dès le commencement ce qui serait et ce qui ne serait pas, ainsi donc Il ne voulait pas que quiconque... Mais, étant infini, Il devait savoir. Par conséquent, Il pouvait donc dire qu’Il aurait une église sans tache ni ride, parce qu’Il savait qu’Il l’aurait. Il est Dieu.

[45] Maintenant, dans ce bel endroit, dans le jardin d’Eden, (oh !) où les hommes et les femmes vivaient ensemble... Dieu est un grand Entrepreneur. Eh bien, vous en avez beaucoup ici à – à Tucson, comme c’est en construction. Il y a quelques années, quand j’étais ici, c’était juste une toute petite ville. Et bien, là-bas où j’habite, eh bien, les coyotes et les Papagos se promenaient là quand j’étais ici, il y a quelques années. Mais maintenant, il y a... Eh bien, c’est un… de grands projets, des maisons, et des bâtiments s’érigent sans cesse et partout. Eh bien, que se passe-t-il? Voyez-vous, les entrepreneurs arrivent et achètent un terrain, ils en font un lotissement, et érigent des maisons.

[46] Eh bien, Dieu a fait cela. Voyez? Il – Il a préparé tous les matériaux pour faire nos corps pendant que ce monde était en formation. Or, nous sommes constitués de seize éléments. Notamment la potasse, le calcium, le pétrole, la lumière cosmique, et ainsi de suite. Et c’est tout cela mis ensemble qui forme l’homme. Mais c’était ici avant qu’il y ait un homme sur la terre. Voyez? Dieu a fait nos corps et a déposé ici les matériaux avant que la terre existe. Eh bien, c’est Dieu qui vous a mis là-dedans et c’est Lui qui vous amène ici. Et maintenant, vous avez l’occasion de vivre éternellement si vous faites ce choix. C’est exactement ce qu’Adam et Eve avaient devant eux. Chaque... Dieu ne peut pas changer. Il doit rester le même, donner à chaque homme la même occasion. Eh bien, nous voyons que Dieu... Cela Lui a plu quand Il a fait l’homme. Il a regardé Sa – Sa fille et Son fils, et Il était très content d’eux. Et puis, nous voyons que dès qu’Adam et Eve ont péché, et que la nouvelle est parvenue à Dieu, notre Père : « Ton enfant est déchu de la grâce. Il s’est éloigné de Toi... » Oh ! la la ! comme cela a dû alarmer Son coeur !

[47] Et maintenant, observez la nature. Quand Adam s’est rendu compte qu’il était perdu, quand il a compris qu’il avait mal agi, et que c’était rendu manifeste devant lui qu’il était tombé dans le mal, au lieu d’appeler : « Ô Père, viens à moi. Je suis perdu. J’ai mal agi. J’ai été séduit. Viens à moi. » Il s’est caché. C’est plutôt Dieu qui parcourait le jardin, en criant : « Adam, où es-tu? » N’est-ce pas la même chose aujourd’hui? Vous pouvez montrer à l’homme avec la Parole de Dieu quand il a failli. C’est exact. Adam savait qu’il avait failli. Il avait abandonné la Parole de Dieu. Et, rappelez-vous, cela ne demande pas beaucoup. Savez-vous ce qui a été à la base de toutes ces maladies, de tous ces problèmes, de la mort et de la peine pendant ces six mille ans? C’est parce qu’une femme n’avait pas cru à une petite sphère, à un petit point de la Parole de Dieu, juste un petit iota. Elle croyait presque toute la Parole. Satan lui a dit presque toute la vérité sur la chose. « Vous ferez ces choses, et ce... » Et puis, il a dit : « Vous ne mourrez certainement pas. » Mais, douter juste d’un petit iota fut à la base de tous ces problèmes. Est-ce juste? Pensez-vous que douter d’un iota vous ramènera après que cela a causé tout ceci? Non, non. Nous devons venir à la Parole. C’est la seule... Et c’est Dieu. « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. »

[48] Et voyez, quand Dieu a fait l’homme, quand Il s’est mis à couver la terre, les fleurs des Pâques sont apparues, l’herbe a poussé, des espèces sont apparues, en montant de plus en plus. Le Glorieux Saint-Esprit, en couvant... « Couver » signifie « pouponner, roucouler ». « Coucou, coucou. » Les fleurs sont apparues. Le Père a dit : « C’est merveilleux. Continuez à monter avec cela. » Et Il a couvé, et peu après, des oiseaux sont apparus. Et ensuite sont apparus des animaux. Il a continué à monter de plus en plus et de plus en plus. Et finalement, la terre a reflété l’image de Celui qui couvait: Dieu. Et il était à l’image de Dieu. Il n’y a jamais eu quelque chose de plus élevé que l’homme, même pour nos bien-aimées soeurs, la femme. Elle n’est pas dans la création originale. Elle est un sous-produit de l’homme, une partie de lui. Et ils sont un en Christ. Oh ! quelle grande leçon nous avons maintenant ici juste devant nous, qui nous prendrait des heures, pour apporter la lumière là-dessus !

[49] Remarquez, nous voyons donc qu’ensuite, quand cet homme a reflété Dieu, alors Dieu est descendu dans Son propre reflet sous la forme d’un Homme, Jésus-Christ. Et Dieu était en Christ, le... Dieu en Christ, reflétant Lui-même au monde ce qu’Il était : un Sauveur, un Dieu, un Guérisseur, Dieu manifestant Ses vrais attributs au travers d’un Homme qui était Son reflet. Et Dieu, pour être… parvenir à ceci, ne pouvait pas venir par le sexe, ce qui, au départ, a commencé à faire rouler la balle. Mais Il a amené cela par une naissance virginale. Ne pouvez-vous pas voir ce – ce qu’était le premier péché ? Plusieurs n’acceptent pas cela, et on crie contre la semence du serpent. Mais la chose est bien là. Voyez ?

[50] Maintenant, le reflet, Dieu qui se reflétait en Christ. Mais alors, quand cet homme était perdu... Aujourd’hui, quand on montre à l’homme par la Parole qu’il ne devrait pas faire ces choses, quelquefois il est fidèle à une église. Si mes amis catholiques sont ici ce matin, pardonnez-moi un instant pour ceci. Toute ma famille est aussi catholique, vous savez, de l’Eglise catholique romaine. Maintenant, remarquez. Quand ce prêtre est venu me voir au sujet de beaucoup de grandes guérisons, il a dit : « Vous êtes issu d’une famille catholique. Comment se fait-il que vous n’êtes pas catholique? » J’ai dit : « Je suis catholique. » Et il a dit : « Oh ! je ne peux pas croire cela. » J’ai dit : « Votre église n’enseigne-t-elle pas que cette Bible, que c’est Jésus-Christ qui a établi la première Eglise catholique, et que ces apôtres étaient catholiques? » « Oui. » J’ai dit : « Alors, je crois simplement ce qu’ils ont écrit. » Il a dit : « Mais, Monsieur Branham, a-t-il dit, l’église continue à changer. Il a donné à Pierre le pouvoir de – de détenir les clefs. Et il a le pouvoir de lier ainsi que la succession apostolique des papes », et ainsi de suite. J’ai dit : « J’ai tous vos écrits, ou plutôt la plupart, là-bas, Les Actes de notre foi, et ainsi de suite. » Mais j’ai dit : « Ecoutez. Si ces hommes qui ont écrit cette Bible avaient marché côte à côte avec Jésus (Disons que c’étaient des catholiques) et ils ont écrit cette Bible, ne pensez-vous pas qu’ils en savaient plus sur la volonté de Dieu et sur les commandements de Dieu que ce groupe de gens modernes d’aujourd’hui? » Et j’ai dit : « Remarquez, si c’est une église, alors quand ils obéissaient à ce que Dieu avait dit au commencement, et c’est la Parole de Dieu, considérez les prodiges et les miracles et autres qu’ils avaient. Et vous, vous n’en avez pas du tout aujourd’hui. C’est une preuve que Dieu n’est pas avec vous. » Il a dit : « Monsieur Branham, nous ne sommes pas censés discuter. » J’ai dit : « Monsieur, je ne voudrais discuter avec personne. Je vous pose simplement une question. » Alors j’ai fait mention du Concile de Nicée et ainsi de suite. Il a dit : « Nous ne devons pas discuter. » Il a dit : « Vous essayez de parler de la Bible, de la Parole. » Il a dit : « Dieu est dans Son église. Là, c’est ce que l’église était. Ceci, c’est ce qu’elle est aujourd’hui. Nous sommes censés écouter l’église aujourd’hui. » J’ai dit : « Dieu est dans Sa Parole. » Il a dit : « Dieu est dans Son église. » J’ai dit : « Il est dans Sa Parole. Et si la Parole n’est pas dans l’église, alors Dieu n’est pas dans l’église, parce que la Parole c’est Dieu. » Et j’ai dit : « En outre, croyez-vous l’Apocalypse? » Ce qui veut dire Révélations, c’est en grec. Croyez-vous que l’Apocalypse est inspiré? » Il a dit : « Certainement. » J’ai dit : « Alors, Jésus-Christ a dit Lui-même dans Apocalypse que quiconque retranchera une seule Parole ou Y ajoutera une seule parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie. Comment donc pouvez-vous dire que vous avez le pouvoir de retrancher, ajouter ou faire ce que vous voulez, alors que le Fondateur de l’Eglise chrétienne, Jésus-Christ, vous a défendu de le faire ? Vous ne pouvez pas faire cela. » Voyez?

[51] Oh ! cette heure, ce temps terrible dans lequel nous vivons ! Et quand on montre aux hommes leurs erreurs, au lieu de chercher à revenir en disant : « Père, j’ai tort, pardonne-moi », ils se cachent quand même derrière les feuilles de figuier. Ce sont des feuilles de figuier qu’ils ont cousues. Et ils ont essayé de... Le mot « religion » veut dire « une couverture ». Et ils ont essayé de se confectionner une couverture à la main. Et jusqu’aujourd’hui l’homme n’a pas encore changé. Dieu a donc dû convoquer une conférence. Et Il devait rencontrer Son homme, Son enfant. Et, rappelez-vous, Ses commandements disaient : « Le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras. » Et Dieu ne peut pas enfreindre Ses propres lois et être juste. Alors Il a fait un grand abîme entre Lui et l’homme. Ainsi quand ils... Il voulait racheter Son enfant. Il ne voulait pas qu’ils s’en aillent comme cela. Il devait donc le racheter. Alors Ils ont convoqué une conférence, et ce fut la première conférence où Dieu a rencontré l’homme, la Conférence d’Eden.

[52] Comment va-t-Il sauver cet homme? Que peut-Il faire pour ramener à Lui Ses enfants perdus? Et, rappelez-vous, Sa première décision est parfaite, toujours. Si c’était des crédos, des feuilles de figuier, Il aurait dit : « Adam, tu as bien agi. Sors de derrière les arbres. Je pense que tu es un homme sage. Tu me reflètes parce que tu es sage. Tes feuilles de figuier sont tout à fait en ordre. » L’homme continue à essayer cette feuille de figuier, mais Dieu a pris une décision. Et la décision, c’était que quelque chose devait mourir ; en effet, cela parlait de Lui, de Sa sainteté, de Sa justice, vis-à-vis de Sa propre loi. « Le jour où tu prendras cela, tu mourras. » Et il fallait un substitut qui éprouvait des sensations. Les végétaux n’éprouvent pas de sensation. Il devait donc tuer quelque chose pour avoir les peaux afin de les couvrir. Et c’était la décision de Dieu sur la façon de sauver l’homme, de ramener l’homme à la communion avec Lui en Eden. Et cela est resté à jamais ainsi.

[53] Aucun homme... Je ne sais pas pendant combien de temps on a essayé d’instruire l’homme, et de lui dire qu’un programme éducatif fera l’affaire. Combien de fois les églises ont-elles essayé cela? Chaque fois cela a failli, et cela faillira. Nous essayons d’organiser, chacun a... Eh bien, je ne suis pas contre l’instruction. Je ne suis pas non plus contre l’organisation. Mais l’organisation et les programmes éducatifs, ainsi que tout le reste que nous avons fabriqué de nos mains, ce sont des feuilles de figuier. Il faut revenir à la décision originelle de Dieu lors de la première conférence en Eden ; revenir au sang.

[54] Les Juifs, dans les temps anciens... Maintenant, j’en arrive à nous pour la Pentecôte, juste pour quelques minutes. Dans les temps anciens, quand Dieu agréait ce substitut, le Juif venait sur la route avec son taureau splendide. Et il disait : « Tu sais, je suis un pécheur. Jéhovah exige que j’offre le sang. » Il va donc chercher son agneau ou son taureau. Il l’amène au souverain sacrificateur, au temple, et il pose ses mains sur son sacrifice. Qu’est-ce que cela fait? Cela identifie l’adorateur à son sacrifice. Et le sacrificateur vient et tue le taureau, ensuite il recueille le sang et l’asperge sur... Et cet adorateur, ce Juif, reconnaît avec sincérité que c’est ce que Jéhovah lui a exigé. L’homme rentrait chez lui avec un sentiment de bien-être, après avoir senti le tremblement, le frémissement de cet agneau, le sang qui se répandait sur ses mains, et ainsi de suite ; et il a vu ce petit animal gigotant et mourant pendant qu’on lui tranchait la gorge. Il savait que ça devait être lui. Il considérait son sacrifice. Il s’identifiait à cela en posant ses mains dessus, en disant : « Ce devrait être moi. » Et alors, quand on lui tranchait la gorge, et qu’il mourait, il bêlait et continuait ainsi, le petit animal tremblait puis devenait inerte, et l’adorateur qui se tenait là disait : « Ô Jéhovah, Tu l’as accepté à ma place. J’ai honte de moi-même. » Et l’homme rentrait chez lui justifié, parce qu’il avait fait exactement ce que Jéhovah avait exigé.

[55] C’était bien. Mais bien vite, c’est devenu une tradition familiale. Eh bien, l’homme prend son sacrifice et dit : « Eh bien, voyons donc. Oh, oui, ce sera la fête de la nouvelle lune. Je pense que je ferais mieux de commencer par purifier le tabernacle. C’est la fête de la Pentecôte. Je pense que je ferais mieux d’aller offrir un agneau pour moi. » Il va là-bas et le tue sans rien sentir du tout, il le place… rentre avec la même pensée qu’il avait en arrivant là. Et qu’a-t-Il fait alors? Parlant de cela un peu plus tard, Jéhovah a dit ici dans Esaïe, Il a dit : « Vos fêtes solennelles sont devenues une puanteur dans Mes narines. » Nous ne devons pas nous approcher comme une bande de Rickys et de Rickettas. Nous ne devons pas nous approcher comme une bande de gens formalistes, et tout ce qu’on a aujourd’hui, de ces religions traditionnelles. Nous sommes des pentecôtistes. Venons avec une sincérité profonde, posons nos mains sur notre Sacrifice là au Calvaire, et sentons Jésus-Christ saigner et souffrir, alors que nous nous identifions comme étant morts aux choses du monde et à ces idées modernes d’aujourd’hui.

[56] Nous sommes comme Sodome et Gomorrhe, et nous vivons en plein là-dedans. Que l’esprit juste en nous... Ces péchés tourmentent tous les jours notre âme. Que les péchés du monde et les modes d’Hollywood, et tout cet évangile d’Hollywood et toutes ces absurdités, tout ce maquillage, et la musique qui est jouée, on sautille, puis quand la musique s’arrête, vous devenez calme. Quand un homme est lavé dans le Sang de l’Agneau, il n’a pas besoin de musique ni de rien d’autre. La puissance de Dieu agit sur lui, et il peut crier, hurler, louer Dieu, ou faire n’importe quoi d’autre, qu’il y ait de la musique ou pas. Le Saint-Esprit est en lui. Il est identifié à Jésus-Christ. Mais aujourd’hui, nous voulons simplement... Il nous faut sauter un peu comme les pentecôtistes, parce que nos ancêtres l’ont fait. Ils avaient quelque chose qui les poussait à sauter, c’est ce Saint-Esprit qui les faisait sauter. Et puis, quand vous descendez, vivez toujours aussi haut que vous sautez. Sinon, ne sautez pas du tout. Nous descendons aujourd’hui et menons toutes sortes de vie. Nous jetons le discrédit sur la chose même que nous soutenons.

[57] Et nos organisations deviennent mondaines. Elles en arrivent là et laissent nos frères pentecôtistes aller là dans ces grandes écoles. Elles sont très bien, je n’ai rien contre elles, mais j’essaie seulement de montrer un point. Elles les instruisent et leur enseignent la psychologie, et leur donnent un diplôme de licence, juste comme le font les autres, puis elles les envoient là-bas. Et ce qu’ils sont, ils sont absolument... Ce ne sont pas des pentecôtistes. Dieu n’a pas de petits-fils; Dieu a des fils. Nous essayons de penser que notre mère était pentecôtiste, notre papa était pentecôtiste et tout; ils nous ont amenés à l’école du dimanche et, automatiquement, nous sommes des pentecôtistes. Ça, ce sont des petits-fils. Dieu n’a pas de petits-fils; Il a des fils et des filles de Dieu. Et tout homme doit payer le même prix que le premier homme. Il doit venir sous le Sang versé de Jésus-Christ. C’est ce qu’il doit faire.

[58] Eh bien, nous voyons maintenant que c’est ce qui... Au début, la sincérité... Maintenant, nous essayons de penser que parce que nous avons un jeune homme ici qui veut être instruit... Il fréquente les écoles et tout ; il en sort instruit. Il s’exprime avec éloquence ; il sait se tenir sur l’estrade; il a du charme. Eh bien, c’est ça Hollywood. Ils veulent quelque chose qui brille. On veut avoir un homme cultivé, avec une instruction raffinée. On veut avoir malgré tout un homme qui est large d’esprit, pour qu’il voie... Que les femmes se coupent les cheveux, cela lui est égal. La Bible dit qu’elle ne doit pas le faire. Cela lui est égal que le… du moment qu’un diacre vient à l’église, qu’il est un homme de bien, qu’il peut très bien payer, cela lui est égal que l’homme soit marié plusieurs fois. « C’est en ordre, c’est un homme de bien. » Mais la Bible rejette cela. Exactement.

[59] Nous n’entrons pas dans l’Eglise par la théologie; nous y entrons par la genouologie. C’est juste. Nous entrons en Christ. Mais, vous voyez, aujourd’hui nous avons – nous avons cette idée selon laquelle il nous faut faire comme les autres. C’est cela qui a créé des ennuis à Israël, il a voulu faire comme les autres. Notre fête solennelle de la Pentecôte est devenue juste une adoration formaliste. Nous savons tous cela. Et nous voyons cela devenir... Nous ne devons pas faire cela. La chose que nous devons faire, c’est revenir et nous identifier à Jésus-Christ. Suivons Sa voie et laissons-Le agir à travers nous. Alors les hommes suivront avec joie Celui qui a enseigné autrefois : « J’attirerai tous les hommes à Moi. » Comme nous aimerions continuer un peu et dire d’autres choses sur cette Conférence d’Eden. Mais j’ai d’autres conférences auxquelles je voudrais en venir.

[60] Prenons par exemple cette autre conférence, la Conférence du Buisson Ardent, que j’appellerais le Buisson Ardent. Eh bien, Dieu avait un prophète fugitif. Quand Dieu appelle un homme à faire quelque chose, celui-ci ferait mieux d’y aller, sinon il sera malheureux le reste de ses jours. Moïse est entré en action. Dieu l’avait appelé. Il était ordonné pour un travail. Et alors, quand il s’est mis à agir, les gens ne l’ont pas cru, alors il a simplement laissé les gens tranquilles. Il s’est enfui et a épousé une belle éthiopienne et a reçu en héritage… a hérité un troupeau de moutons. Et le voilà là, et il a perdu toute la vision concernant le peuple, concernant l’Eglise du Dieu vivant. Mais Dieu l’avait ordonné à faire la chose. Il l’avait suscité, il est sorti du sein de sa mère un bel enfant, et Dieu l’avait suscité dans ce but-là. Il est inutile d’essayer d’y échapper, vous allez le faire de toute façon.

[61] Et vous qui n’êtes que des membres d’église et qui sentez qu’il y a quelque chose de plus profond dans votre coeur, vous serez misérable et malheureux jusqu’à ce que vous acceptiez ce Christ comme cela. Vous avez vu le Véritable et Authentique Saint-Esprit à l’oeuvre dans les gens. Vous serez misérable jusqu’à ce qu’Il vienne à vous. C’est Dieu qui vous appelle. Abandonnez-vous, sortez de derrière les buissons. C’est une affaire réglée, Dieu a tracé Sa voie. C’est par le Sang. Vous dites : « Eh bien, je suis membre de l’église. » Cela ne veut rien dire de plus que si vous étiez membre du rodéo, rien du tout. Je n’ai rien contre l’organisation, mais... Je ne suis pas contre les gens qui sont dans l’organisation, mais il s’agit du système.

[62] Maintenant, remarquez ceci. Eh bien, nous voyons ce buisson ardent. Dieu savait que ce prophète menait une vie facile. Alors Il a décidé qu’Il devrait parler à ce prophète. Il a donc choisi un lieu. Il y avait urgence : « J’ai entendu les cris de Mon peuple. Et voilà l’homme que j’ai envoyé pour les délivrer, et il est faible et amorphe. » Ô Dieu, j’espère qu’Il en appelle un ici ce matin, les ministres pour qu’ils soient en feu. Considérez la vision. Nous mourons. Le monde est perdu. L’église est rétrograde. Dieu essaie d’appeler une Epouse à sortir. Il a donc choisi un lieu, un lieu vraiment drôle pour nous; c’était un buisson au sommet de la montagne. Mais cela a attiré l’attention du prophète. Et Il l’a appelé là pour une conférence.

[63] Observez, il devait y obéir à la lettre. « Ôte tes souliers, Moïse. La terre sur laquelle tu te tiens est sainte. » Qu’en serait-il si Moïse avait dit : « Eh bien, maintenant, Seigneur, je viens de recevoir de l’instruction. Pour témoigner du respect, on ôte son chapeau ; donc je vais ôter ce chapeau. » Cela n’aurait jamais marché. Quand Dieu a dit souliers, Il voulait dire souliers. Quand Dieu a dit naître de nouveau, Il voulait dire naître de nouveau. Il ne veut pas dire une poignée de main ou réciter un credo. Tout le monde a peur de cette nouvelle naissance. Le diable a remplacé cela par une poignée de main ou une espèce d’affaire psychique qui vous ferait reconnaître : « Oui, je suis né de nouveau. » Mais votre vie révèle ce que vous êtes, la vie qui est en vous. Si vous dites que vous êtes né de l’Esprit de Dieu et que vous reniiez une seule Parole de cette Bible, cela montre que vous ne l’êtes pas. Vous essayez de renvoyer cela à une époque révolue sur quelque chose d’autre, cela montre que ce n’était pas le Saint-Esprit ; en effet, Il ne renie jamais Sa propre Parole. Vous dites : « Eh bien, c’est ce que mon église enseigne. » Là, cela montre que vous ne l’êtes pas. Vous êtes né de l’église, pas de Dieu. Ça c’est Dieu, Sa Parole. Le voici, Moïse, l’oint. « Ôte tes souliers. La terre sur laquelle tu te tiens est sainte. » « Eh bien, mon chapeau ne ferait-il pas autant l’affaire? » Il a dit « souliers ». Et Il voulait bien dire « souliers ». Si Dieu dit de naître de nouveau, cela veut dire « naître de nouveau. »

[64] Maintenant, écoutez. Eh bien, je suis dans un groupe mixte, et il y a des jeunes enfants. Mais vous écoutez votre médecin. Vous écoutez... J’espère que vous m’écoutez et me comprenez. Toute naissance est un gâchis. Que ce soit dans une porcherie ou – ou dans une chambre d’hôpital décorée au rose, toute naissance – naissance est un gâchis. Et il en est ainsi de la nouvelle naissance. C’est un gâchis. Elle vous fera faire des choses que vous ne pensiez pas pouvoir faire. Mais de cette mort et de cette corruption sort la vie. Et aucune semence ne peut produire sa vie si elle n’est pas morte et n’a pas pourri. Et de ce gâchis pourri, quand il ne reste plus rien à faire pourrir, c’est seulement la vie qui vit.

[65] Quand un fils vient à Dieu, il est soumis à des épreuves. Quand je me suis tenu là ce jour-là, je me souviens que je passais mon épreuve. Alors que j’avais passé des jours et des jours, des mois et des mois, et des années, quatre ou cinq années aux coins des rues, prêchant l’Evangile pour essayer de faire ce qui était juste aux yeux de Dieu, mais Il a laissé ma femme m’être carrément ôtée, mon bébé étendu là, en train de mourir. Et je suis descendu là auprès du bébé. J’ai dit : « Seigneur Dieu, ne laisse pas mon bébé mourir. » Un pauvre petit bébé âgé de huit mois – neuf mois... J’ai levé les yeux, et c’était comme si un drap noir descendait. Il a même refusé de m’écouter. Il n’a même pas voulu me regarder. Je me suis levé, j’avais environ vingt-trois ans. Ma femme gisait là à la morgue. Il a refusé de m’écouter à propos d’elle. Alors que tout ce que j’avais fait... J’ai dit : « Ô Dieu, dis-moi ce que j’ai fait. Si j’ai mal agi, punis-moi, pas elles. » J’ai dit : « Qu’ai-je fait? Je travaille toute la journée, et je prêche toute la nuit, et je me tiens aux coins des rues et jamais... Qu’ai-je fait? Dis-moi ce que j’ai fait. » Il n’a même pas voulu me parler.

[66] Alors Satan s’est approché de moi. Il a dit : « Et puis, tu vas Le servir, alors qu’une seule parole changerait toute la situation? Une seule parole sauvera ton bébé, mais Il refuse de le faire. Il ne veut pas le faire, alors qu’une seule parole pourrait... Puis tu vas continuer à Le servir ! » Tout le raisonnement humain... C’est juste. Pourquoi devrais-je Le servir s’Il ne veut même pas ne fût-ce que baisser les regards vers mon bébé? C’est tout ce qu’il fallait, et avec tout ce que je pensais avoir fait pour Lui, et puis Il ne voulait même pas écouter pour mon propre bébé. C’était la tentation la plus dure. Tous les raisonnements humains avaient cédé. « Pourquoi devrais-je Le servir s’Il ne peut pas faire autant pour moi? Et je travaille jour et nuit pour Lui. Et Il refuse même de me dire ce que j’ai fait. »

[67] Eh bien, les raisonnements humains ont disparu. Mais, oh, quand un homme est né de nouveau, quelque chose là-dedans tient bon ! Cela en est arrivé à ce point-là, quand je me suis dit : « Où l’ai-je eue? D’où est-elle venue? Qui suis-je de toute façon? D’où suis-je venu? » Voyez? Tout ce qui est de l’homme s’était envolé. Alors ce Véritable et Authentique Esprit de Dieu était là. Je suis allé vers elle et j’ai posé mes mains sur sa tête. Elle souffrait tellement que ses petits yeux louchaient. J’ai dit : « Chérie, dans quelques instants, je vais te prendre pour te déposer dans les bras de Maman, là à la – à la morgue. Je vais vous enterrer ici sous les pins. Et un jour, papa vous reverra. » Et j’ai levé les yeux; j’ai dit : « Ô Dieu, même si Tu me tues, cependant j’aurai confiance en Toi. Tu l’as donnée, Tu l’as reprise. Que le Nom du Seigneur soit béni ! » En effet, à ce moment-là tous mes raisonnements humains avaient disparu. Je me trouvais au bout du rouleau. Mais quand vous vous trouvez au bout du rouleau, c’est alors là que ce Véritable Esprit de Dieu prend le dessus, à ce moment-là, et vous relève.

[68] Il vous faut naître de nouveau. Tout doit mourir. Toute votre théologie, toute votre pensée, tout ce que vous avez jamais été ou que vous espérez être, votre vie et tout le reste meurent. Et alors le Saint-Esprit vient. C’est alors que vous ôtez les chapeaux, les souliers, que vous vous tenez devant Dieu. « Je ne porte rien dans mes mains, je m’attache simplement à Ta croix. » C’est là que Moïse a dû en arriver, là où il pouvait obéir à ce que Dieu a dit de faire : la Conférence du Buisson Ardent. Alors Dieu a dit : « Je vais te montrer Ma gloire maintenant », après qu’il fut disposé à aller. Et il est descendu en Egypte.

[69] Il y a la Conférence d’Eden ; il y a la Conférence du Buisson Ardent. Prenons-en une autre rapidement. Prenons la Conférence de la mer Rouge. Vous savez, des fois, juste quand on est en plein dans la ligne du devoir, Satan croise notre chemin. Frères ministres, vous tous savez cela. Chrétiens, vous savez cela. Juste ... Voici Moïse ; il est allé montrer les signes à Israël, ceux à qui il avait montré premièrement n’avaient pas voulu écouter. Il revient dans la ligne du devoir, étant sous l’onction de Dieu, avec la voix même de Dieu pour appeler même des choses à l’existence par la Parole. Il pouvait appeler des mouches. Il a utilisé la voix de Dieu. Il a dit : « Que des mouches viennent. » Et il n’y avait même pas une mouche dans le pays. Il s’est retiré. Il savait que cela arriverait, parce qu’il avait prononcé la Parole de Dieu. Il s’est retiré, et directement une vieille mouche verte a commencé à décrire des cercles. Et après, il y en avait deux livres [environ 907 gr – N.D.T.] sur chaque mètre carré. L’oeuvre de la création relève aujourd’hui de l’Eglise de Jésus-Christ, sous le Sang de Jésus-Christ, par Sa Parole qui nous met en contact avec Lui. Aucune différence. La Parole que nous entendons est ici. Et c’est Dieu. Nous Le voyons debout là. Nous savons que c’est Lui qui nous parle, la même chose. J’ai vu cela être fait et je sais que c’est juste. C’est en accord avec la Bible.

[70] Moïse a reçu l’autorité là, il est parti et il a montré les signes à Israël. Et Israël est sorti avec lui. Et les voici bien dans la ligne du devoir, et il y a la mer Rouge qui leur barre la route. Moïse a convoqué une conférence. Dieu a dû choisir un lieu derrière le rocher. Moïse y est allé et a dit : « Eternel... » Si vous marchez dans la ligne du devoir, vous avez le droit de convoquer une conférence. C’est pour cela que nous venons prier. C’est pour cela qu’on nous envoie à l’hôpital. C’est pour cela que nous nous approchons du lit des malades : pour convoquer une conférence. Oh ! la la ! Je me sens religieux maintenant ! Convoquer une conférence. C’est ce dont les pentecôtistes ont besoin aujourd’hui, convoquer une conférence. Quel est le problème ? Nous avons ralenti. Il y a un lingot quelque part dans le camp. Convoquez une conférence.

[71] Moïse a convoqué une conférence, il a dit : « Eternel, j’ai fait exactement ce que Tu m’as dit, et nous voici dans un piège. La mort vient, elle fond sur nous », comme un malade atteint d’un cancer. « La mort fond sur nous. » Et Moïse s’est tenu là jusqu’à ce qu’il ait obtenu une audience avec Dieu. Il est resté là jusqu’à ce que Dieu ait parlé. Il connaissait Sa voix, il était un prophète. Il a dit : « Pourquoi cries-tu à Moi, Moïse? Je t’ai donné l’autorité pour amener ces gens là-bas, et J’ai dit que c’est toi qui le ferais. Parle au peuple et allez de l’avant. » Amen. La mer Rouge a commencé à se retirer, et tout le reste, quand Dieu a prononcé la Parole, quand il avait été décidé de ce qu’il devait faire. « Me voici en face de cela, que dois-je faire ? » « Parle et va de l’avant. » Et la mer Morte s’est retirée. Notre temps s’envole, et je – j’ai tellement… d’autres passages auxquels j’aimerais me référer. Allons vite. J’en ai encore beaucoup : David et les autres.

[72] Mais ici, rappelez-vous, une fois il y eut la Conférence de Gethsémani, où Dieu et Son Fils devaient se réunir. Après tout, il n’y avait personne d’autre qui pouvait mourir pour les péchés du monde. Personne n’était digne de mourir, aucun homme. Chaque homme de ce monde était né par un désir sexuel. Et c’est ce qui a été à la base du chaos au commencement. C’est ce qui a coupé cela, c’est ce qui a fait de nous des créatures hybrides. Nous sommes nés du sexe, par un désir humain. C’est hybride. Quelque chose était... C’est la raison pour laquelle la mort y est attachée, comme je l’ai dit hier soir. Mais lorsque Dieu créa Son premier homme, Il n’a jamais demandé à la femme et à l’homme de s’unir. Il l’a créé à partir de la terre. Il était une plante authentique. C’est son péché qui l’a rendu hybride. C’est ça le problème aujourd’hui, c’est la raison pour laquelle nous avons tant de pentecôtistes hybrides. Vous écoutez le raisonnement au lieu de la Parole. Revenez, frères; revenez.

[73] Remarquez, là dans les groupes mélangés, je ne dis pas ceci. C’est entre vous, vous pentecôtistes qui êtes ici, et nous. Nous ne venons pas ici pour être entendu. Je viens ici pour essayer d’aider. Je viens... Si je – si je me tiens ici pour dire que je – j’ai parlé d’un certain sujet ce matin, cela fait de moi un hypocrite. Je viens ici avec la vérité, et une vérité que je veux que vous connaissiez, quelque chose que je crois que Dieu a mis sur mon coeur pour vous aider, afin que nous voyions l’heure dans laquelle nous vivons. Voyez?

[74] Il y a la Conférence de Gethsémané, où Celui-là qui, seul, pouvait mourir en était arrivé à l’heure cruciale. Alors quand ce grand moment est venu, c’est là qu’Il a dû prendre Sa dernière décision. Sans doute que le Père a dit : « Es-tu toujours disposé à faire cela, Mon Fils? » Il a dit : « Est-il possible, Père, que Tu puisses trouver quelqu’un d’autre quelque part? J’aime Mon peuple. J’aime les frères que Tu m’as donnés. Est-il possible que quelqu’un d’autre puisse... » « Non, Tu es le Seul qui peut faire cela. Tu es le seul qui est né d’une vierge. Tu es le seul qui est né en dehors du sexe. Aucun autre homme, aucun évêque, aucun pape, aucun cardinal, personne ne peut T’aider. C’est Celui-là. Tu es le Seul qui puisse faire cela. » Alors la conférence était... Satan se tenait là, prêt à réclamer la race humaine. Il a dit qu’il en avait le droit parce qu’ils avaient péché.

[75] Comme vous avez ici les bandes sur les Sept Sceaux, quand l’Agneau s’est avancé pour réclamer Sa rédemption, ce qu’Il avait racheté, le temps était alors terminé. Il est à l’oeuvre maintenant, faisant l’oeuvre de la rédemption. Mais un jour, Il quittera le sanctuaire pour prendre le Livre de la rédemption qu’Il a acquis au prix de Son propre Sang. Alors il n’y a plus de temps. Il vient donc pour réclamer ce qu’Il a racheté. Il se tenait là à Gethsémané, dans cette grande souffrance. Le péché de chaque homme était sur Lui. Tout ce qui soit jamais mort, la mort de tout cela était mise sur Lui. Et Il était innocent, mais Il devait devenir péché. « Peux-Tu, saint Fils de Dieu, accepter le péché d’adultère? Peux-Tu accepter le péché, la peine d’adultère? Peux-Tu accepter le péché, la peine du mensonge? Peux-Tu accepter le péché de toutes ces choses et porter celles-ci sur Toi, quoique Tu sois innocent? » Il était le seul. La conférence s’est tenue. Qu’a-t-Il dit? « Non pas Ma volonté, que Ta volonté soit faite. » Ô Dieu, puissions-nous tous arriver à une Conférence de Gethsémané, à ce contrôle final.

[76] Puis un jour il y a eu une autre conférence. Quelques jours après cela, environ quarante jours, il y a eu une conférence après Sa mort, Son ensevelissement, et Son ascension. L’Eglise chrétienne allait être organisée. Les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens, nous tous. Ecoutez maintenant juste un instant, pour terminer. Il vint un temps où Dieu n’envisageait pas prendre seulement un peuple, tel qu’Israël est Son peuple. Israël sera sauvé en tant que nation (C’est la Bible qui le dit.), et naîtra en un seul jour. Dieu traite avec Israël en tant qu’un pa… en tant que – en tant qu’un peuple. Mais Il traite avec l’Eglise comme des individus. Il a appelé du milieu des Gentils un peuple qui portât Son Nom. Maintenant, nous voyons que le moment est donc arrivé. Comment cette église doit-elle être dirigée? On leur a défendu, bien qu’ils avaient prêché, bien qu’ils avaient guéri (Ecoutez-moi.), bien qu’ils – ils avaient prêché, bien qu’ils avaient guéri, bien qu’ils avaient vu de grands miracles et prodiges, et bien qu’ils étaient témoins qu’Il était le Fils de Dieu, cependant Il leur avait défendu de prêcher jusqu’à ce qu’ils auraient tenu cette conférence. « Attendez là dans la ville de Jérusalem. Je vous ferai savoir comment l’Eglise chrétienne doit être dirigée. Je vous le ferai savoir, si Je dois avoir un évêque, ou un cardinal, ou un pape, ou tout ce que je vais avoir. Je vous le ferai savoir. Je m’en vais au Ciel tenir une conférence, et vous, attendez là jusqu’à ce que vous entendiez les conclusions. » Amen, amen.

[77] Je me souviens que lorsqu’ils tenaient cette Conférence de Genève, mon vieil ami prédicateur, Dr. Pettigrew, à Louisville, a dit qu’il suivait la radio, il suivait. Le sort de la nation était en jeu. Il voulait savoir ce que serait la décision, ce qu’ils allaient faire. Et un hippie est venu à la porte avec ses cheveux qui lui tombaient sur le visage, et il a dit : « Dr. Pettigrew, si je comprends bien, vous êtes un – un homme très – très influent. » Il a dit : « Je – j’ai quelques chansons du rock and roll que... Les – les gens ne m’écouteront pas. Si vous voulez bien me donner un petit coup de pouce... » Il a dit : « Fiston, reste là juste un instant. » Il a dit : « Je suis – je suis en train de suivre pour voir ce que seront les conclusions. » Il a dit : « Mais Dr. Pettigrew, a-t-il dit, ceci est très important. » Il a dit : « Ça représente beaucoup pour moi. » Comme si cela était plus important que suivre les conclusions de la Conférence des Quatre Grands. C’est ainsi que sont les gens aujourd’hui. Un petit hippie, ou quelque chose comme ça, vient tout autour au nom de la – de la religion et cherche à détourner votre attention pour que vous ne suiviez pas les véritables conclusions. Une petite poule mouillée minable, mesquine, religiosité (s’il existe un tel mot dans l’usage), qui a plus de membres et de meilleurs gens, qui a une plus grande église et une grande foule derrière, essayant d’attirer votre attention. Frères, ne l’écoutez pas. Nous avons les conclusions écrites ici.

[78] Comme à la Conférence de la Pentecôte, il a été dit : « Ne chantez plus de cantiques. Ne prêchez plus. Mais allez là-bas et attendez jusqu’à ce que cette conférence sera terminée ; Je vais vous envoyer les nouvelles. Je vais vous dire qui est le plus grand parmi vous. Je vais vous dire exactement ce que vous devez faire, si vous devez avoir une organisation, si vous devez avoir un pape, ou un évêque, ou quoi que ce soit que vous êtes censés avoir. Je vais vous dire quoi. Mais attendez jusqu’à ce que vous entendiez les conclusions. Nous allons au Ciel pour en décider. » Et Il est monté en haut, Il a emmené des captifs, Il s’est assis à la droite de Dieu, et Il a envoyé des dons aux hommes. Alors le jour de la Pentecôte, ils attendaient. Oh ! que serait-il arrivé si c’était... Et si – si André avait dit, environ six jours après : « Vous savez, frères, je crois que nous ne devons plus attendre. Je crois que c’est par la foi que nous recevons notre ministère. Nous devrions aller de l’avant, commencer carrément et exercer déjà notre ministère, tout de suite. » C’est là le problème d’un grand nombre de ministres. Ils ne restent pas là assez longtemps, jusqu’à ce qu’ils entendent les conclusions, qu’ils reçoivent leur commission.

[79] « Eh bien, vous savez... » Peut-être qu’il y aurait eu un autre du nom de Philippe, qui se serait levé et qui aurait dit : « Vous savez, je me sens très bien. Après tout, nous connaissons ceci, ce qu’Il veut faire. » Ça pourrait être ça, frères. Vous pouvez avoir une licence ès lettres, un doctorat en théologie, un doctorat en droit, et que sais-je encore, et cela ne veut rien dire. Votre connaissance ne signifie rien. Tous vos séminaires ne veulent simplement rien dire. Vous devez attendre les conclusions pour voir ce que Dieu dit. Aucun homme n’a le droit de prêcher l’Evangile sans avoir rencontré – premièrement rencontré Jésus-Christ comme une Personne, pas comme un certain théolog… – théolo…(Eh bien, vous savez ce que je veux dire.), un certain diplôme en théologie, diplôme en théologie. Il n’a aucun droit de le faire sur base de cela. Peu importe combien il est capable d’expliquer cela, ce n’est pas ça.

[80] C’est tout à fait comme Moïse. Il pouvait enseigner la sagesse aux Egyptiens. Il était l’homme le plus intelligent du pays, mais il a dû aller en conférence avec Dieu. Et aucun homme n’a le droit de prétendre être un chrétien, aucune femme, aucun enfant, aucun prédicateur surtout, à moins qu’il ait été en personne sur ces sables sacrés où il a rencontré Dieu. Tous les théologiens du monde, tous les infidèles du monde ne peuvent pas lui ôter cela à force d’explications. Il était là; cela est arrivé. Cela lui est arrivé. Il sait où il se tient. Ils sont allés là le jour de la Pentecôte. Et nous n’avons pas vu un... Maintenant, je ne suis pas... Je fais juste une remarque. Nous ne voyons pas cela là-bas, là où l’évêque s’amène avec son cartable en main, pour dire : « Eh bien, c’est le Seigneur qui m’a envoyé. Je veux vous imposer les mains, frères, et vous envoyer. » Ça, c’est la version 1963 de la chose : l’évêque et son staff. Pendant que nous pensons à eux, prenons simplement cela, avec le respect qu’on doit à nos amis catholiques. Disons qu’un prêtre s’amène là avec les soi-disant derniers sacrements. « Faites sortir la langue et prenez l’hostie, et moi, je vais boire le vin. Et alors vous deviendrez membre. » Si c’était cela, c’est ce qui aurait été au début. Dieu est infini. Sa décision est juste comme c’était dans le jardin d’Eden. Il... Sa première décision règle la question.

[81] Eh bien, qu’ont-ils fait? Ils ont attendu, et attendu, et ils n’étaient pas satisfaits. Ils ont attendu jusqu’à ce qu’il vint du Ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux. Cela a rempli toute la maison où ils se trouvaient. Des langues semblables à des langues de feu se posèrent sur eux, et ils furent tous remplis du Saint-Esprit, et se mirent à parler en d’autres langues, selon que l’Esprit leur donnait de s’exprimer. Un groupe de poltrons qui avaient peur d’évangéliser, un groupe de poltrons qui avaient peur de faire face aux dignitaires et aux célébrités de la ville ainsi qu’aux critiqueurs religieux, était dehors dans la rue, témoignant : « C’est ça la chose. » C’était la décision de Dieu. Quelques jours après que les Samaritains... Philippe est allé là, il leur a prêché et les a baptisés au Nom de Jésus-Christ, bien que le Saint-Esprit n’était encore tombé sur aucun d’eux. Alors ils ont envoyé chercher Pierre et l’ont amené là. Ils savaient... Ils étaient dans une grande joie. Ils étaient heureux et se réjouissaient, et ils ont passé de grands moments. Et ils ont eu de grandes guérisons et tout. Maintenant, vous les frères nazaréens, pèlerins de la sainteté, méthodistes, écoutez. Il ne s’agit pas de la guérison. Il ne s’agit pas de la joie. Il s’agit d’une expérience. Il s’agit du Saint-Esprit, de Christ Lui-même qui entre en vous en tant qu’une Personne.

[82] Ils ont envoyé chercher Pierre et Jean qui sont venus leur imposer les mains, et le Saint-Esprit est venu sur eux. Dans Actes 10.49, nous voyons que pendant que Pierre parlait aux païens : « Comme Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit descendit sur tous ceux qui écoutaient cela. Car ils les entendaient parler en langues et glorifier Dieu. » Et Pierre a dit : « Peut-on refuser l’eau à ceux qui ont – ont reçu le Saint-Esprit aussi bien que nous au commencement? » Paul, dans Actes 19, parlait à un groupe de baptistes, après avoir parcouru les hautes provinces d’Ephèse. Il rencontra quelques disciples. Ils étaient heureux. Ils avaient là un grand prédicateur baptiste du nom d’Apollos. Et c’était un avocat qui s’était converti. Et il disait qu’il était prouvé dans la Bible que Jésus était le Christ.

[83] Et Aquilas et Priscille, qui faisaient des tentes avec Paul, ont dit : « Notre frère Paul est en prison là-bas. » Quel endroit pour un prédicateur ! Il était en prison pour avoir chassé le démon d’une diseuse de bonne aventure. Et il a dit : « Il – il est en prison, mais il nous visitera bientôt, et il t’expliquera plus exactement la Parole de Dieu. » Et ils ont passé de bons moments, comme tous les bons baptistes, en criant, en louant Dieu, ayant des guérisons, des miracles et tout. Mais quand Paul, un apôtre, est arrivé et qu’il les a écoutés, il a dit : « Avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru ? » Ils pensaient L’avoir. Voyez? « Après avoir cru. » Nous pensons que nous L’avons quand nous croyons. C’est faux. Il a dit : « Avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru ? » Ils ont dit : « Nous ne savons pas ce que c’est, ou qu’il y en ait Un. » Il a dit : « De quel baptême avez-vous été baptisés ? Ils ont dit : « De Jean. » Il a dit : « Cela ne peut plus marcher. Vous devez être rebaptisés. » Alors il les a baptisés au Nom de Jésus-Christ, il leur a imposé les mains, et le Saint-Esprit est venu sur eux, et ils ont parlé en langues et ont glorifié Dieu. Comment? Juste comme les autres l’avaient fait au commencement. C’est la même formule qui a été appliquée.

[84] Lorsqu’un médecin fait une prescription, ne laissez aucun de ces pharmaciens charlatans essayer de s’amuser avec cela. S’il vous donne trop d’antidotes, cela ne pourra pas faire de mal… vous aider. Et s’ils mettent trop de poison, cela vous tuera. Ne vous amusez pas avec la formule de Dieu ; appliquez-la telle qu’elle a été donnée à la conférence. C’était là les ordres. Amen. Je L’aime. Cela me rappelle les parents de Jésus. Ils sont allés à la fête de la Pentecôte. Sur leur chemin du retour, ils se sont rendu compte… Ils avaient fait trois ou quatre jours, et ils ont remarqué qu’Il n’était pas avec eux. Ils ont commencé à se poser des questions. C’est ce qu’il en est aujourd’hui. Nos églises commencent à se rendre compte : « Où est parti Jésus ? Qu’est-il arrivé ? Nous sommes des pentecôtistes, mais qu’est-il arrivé ? Nous sommes des méthodistes, mais qu’est-il arrivé ? Où est parti Jésus ? » Ils ont commencé à chercher parmi leurs membres de famille. C’est ce que… Nous nous mettons à penser à ce que Moody a dit, à ce que Sankey a dit, à ce que Finney a dit. Ça, c’était leur jour. Nous sommes plus loin sur la route.

[85] Si nous nous mettons à chercher derrière comme eux… Ils sont allés auprès de leurs membres de famille et ils ne L’ont pas trouvé. Ils sont allés auprès de tous leurs membres de famille, des évêques, et ainsi de suite. Ils ne L’ont pas trouvé. Finalement, ils L’ont trouvé juste à l’endroit où ils L’avaient laissé. Où L’avaient-ils laissé ? A la fête de la Pentecôte. Ils devaient rentrer jusque-là où ils L’avaient laissé avant de Le trouver. Et, église, c’est ce que nous devons faire : rentrer là où nous L’avons laissé. Il nous faut nous éloigner de certaines de nos traditions, retourner à l’endroit où nous L’avons laissé. Si vous voulez savoir où vous L’avez laissé, tenez une petite conférence biblique et sans mettre des gants. Dites simplement la vérité. Nous allons attendre maintenant jusqu’à ce que nous voyions comment c’était. Aucun évêque, ni rien, seul le Saint-Esprit était censé conduire l’Eglise. C’est le seul conducteur que nous avons, le Saint-Esprit. Et Il conduit conformément à la Parole. Vous dites : « Eh bien, j’ai le Saint-Esprit », et vous reniez la Parole. Alors, ce n’est pas le Saint-Esprit, parce que c’est le Saint-Esprit qui a écrit la Bible. C’est juste. Ce n’est donc pas le Saint-Esprit.

[86] Ecoutez, alors que nous terminons. Dans les conférences du monde, que font les gens ? Ils mangent ensemble, ils parlent ensemble, ils font des histoires ensemble, ils se racontent des mensonges l’un à l’autre à la conférence du monde, à la conférence du monde des nations. Mais ce que… Quand Dieu convoque une conférence, qu’arrive-t-il ? Les gens se rencontrent. Ils ne festoient pas, mais ils font le jeûne. Ils ne font pas des histoires, mais ils prient. Ils attendent de recevoir des ordres pour aller de l’avant. C’est ce dont l’Eglise a besoin aujourd’hui, aller de l’avant. Recevoir des ordres. Et vous dites : « Eh bien, comment puis-je trouver les ordres ? » Les voici. Voici les ordres. « Comment le savez-vous, Frère Branham ? » La manière dont Dieu avait conçu la rédemption au départ, c’était par le sang, et Il ne changera jamais cela. Quand Dieu prend une décision… C’est la raison pour laquelle vous pouvez accrocher votre âme à cette Bible, à chaque point de ce qu’Elle déclare, parce que c’est la Parole de Dieu. Et Dieu, étant infini, ne peut pas dire : « Eh bien, je m’étais trompé il y a deux mille ans. » Dieu est éternel. Il n’a jamais eu de commencement. Il n’aura jamais de fin. Et le seul moyen pour vous de pouvoir être comme Lui, c’est d’être une partie de Lui.

[87] Le jour de la Pentecôte… Cette glorieuse Colonne de Feu qui avait suivi Israël, ou plutôt qu’Israël avait suivie dans le désert, voyez-vous, cette glorieuse Colonne de Feu était Dieu, l’Ange de l’Alliance, Jésus-Christ. Moïse a regardé l’opprobre de Christ comme un trésor plus grand que ceux de l’Egypte. Alors il a abandonné l’Egypte et a suivi Christ. Remarquez, qu’est-ce que Dieu a fait le jour de la Pentecôte ? Il a pris cette grande Colonne de Feu et L’a divisée. C’était Lui-même. Des langues de feu, des langues divisées, des langues séparées les unes des autres, sont descendues, des langues divisées, et se sont posées sur chacun d’eux. Oh ! ne pourrions… Nous devrions avoir honte de laisser nos organisations nous diviser, alors que Dieu s’est divisé Lui-même parmi nous afin que nous soyons un. « A ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples. » Entendez-vous cela, frères et soeurs ? Dieu s’est divisé. Nous ne sommes jamais divisés, l’un et l’autre, parce que nous faisons parti de Dieu.

[88] Laissez simplement ce feu se joindre à ce feu-ci, un moment après vous verrez que cela va se mettre en marche. C’est passé par Luther, Wesley, la Pentecôte. Et nous verrons que la pyramide sera coiffée l’un de ces jours. Vous savez qu’elle n’a jamais été coiffée, la pyramide qui se trouve au verso de votre dollar. « Le grand sceau », comme on l’appelle. Et nous, en Amérique,… Voici le sceau américain de ce côté-ci, mais pourquoi appelle-t-on le grand sceau, celui qu’Enoch a construit ? Maintenant, il ne s’agit pas de la doctrine sur la pyramide, car je ne crois pas dans ce genre d’histoires. Mais ils n’ont jamais coiffé la pyramide. Pourquoi ? La – la Pierre de faîte a été rejetée. Mais un de ces jours, Elle reviendra. Dieu soit loué ! Et, voyez-vous, dans cette Pyramide, j’y ai été, les pierres sont taillées de manière si correspondante que vous ne pouvez même pas y faire passer une lame de rasoir, il n’y a pas de mortier entre elles. Elles s’assemblent si parfaitement que c’est comme si c’était une même pierre. Et quand cette église sera taillée et amenée à l’image parfaite de Jésus-Christ, Il viendra, Il ressuscitera tous les saints quand Il viendra et Il les amènera avec Lui. L’Eglise du Dieu vivant sera enlevée.

[89] Mais, frères, nous ne serons pas comme Eve, l’un ayant ceci et l’autre ayant cela, un corps défiguré. Ce sera littéralement ce que Dieu a dit. Vous dites : « Frère Branham, qu’a-t-Il dit alors ? Il ne nous l’a jamais dit. » Très bien, Pierre l’a dit. Quand les gens ont voulu savoir : « Comment entre-t-on dans ceci ? » Qu’est-il arrivé ? Il nous a donné la formule. Eh bien, s’Il avait dit de serrer la main et de se joindre à l’église, ce serait cela la chose. Et s’Il avait dit de se tenir sur la tête, ce serait cela la chose. S’Il avait dit, nous allons instituer un grand homme, et établir un grand corps, un grand pape, un grand ceci, cela, ce serait cela la chose. Mais qu’a-t-Il dit ? « Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. »

[90] Et tant que Dieu appelle, ça doit être la même formule, pas serrer la main, réciter un credo, mais être baptisé du Saint-Esprit pour former le Corps de Jésus-Christ. C’est ainsi que l’Eglise chrétienne doit être dirigée, pas par des crédos, pas par une dénomination, pas par l’instruction, pas par la théologie, mais par le baptême du Saint-Esprit, afin de conduire des hommes et des femmes. Et Il ne vous conduira jamais en dehors de la Parole de Dieu. Il vous conduira droit à la Parole de Dieu, parce que « l’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu ». Avez-vous encore deux ou trois minutes, quatre ? J’ai une autre conférence que j’aimerais évoquer pour vous. J’ai mentionné cela ici, c’est Actes 4 qui en parle, et je sais ce que cela signifie. Actes 4, après que les disciples eurent commencé à prêcher, les églises se mirent à les critiquer. Elles ont commencé à leur faire… Les églises disaient : « Eh bien, attendez un instant. Vous pouvez aller de l’avant et accomplir vos miracles. Vous pouvez faire toutes ces choses. Mais ne prêchez plus au Nom de Jésus-Christ. » Ils les ont frappés jusqu’à… meurtrissures et tout le reste. Qu’ont-ils donc fait ? Il fallait que quelque chose soit fait. Ils étaient frappés d’une interdiction ; la loi déclarait qu’ils ne pouvaient plus prêcher comme cela.

[91] Oh ! frère, j’aurais souhaité avoir juste un peu plus de temps. L’heure vient où soit vous ferez entrer votre organisation dans le conseil mondial des églises, vous allez… Si vous faites cela, vous recevez l’image de la bête ; en effet, vous avez un pouvoir exactement comme c’était à Rome. Et si vous ne le faites pas, vous serez une église isolée, indépendante. Et alors, l’image de la bête va fermer vos portes, et vous serez frappé d’interdiction. Et alors, vous aurez besoin d’une conférence. Voyez-vous ? « Les gens nous disent que nous ne pouvons plus, que nous ne pouvons pas prêcher au Nom de Jésus. Consultons Dieu et voyons si nous le pouvons ou pas. » Ils sont donc montés tenir une conférence. Eh, oh, oh, oh ! excusez-moi. Il nous en faut une comme celle-là ce matin. « Est-il convenable pour nous d’obéir à l’homme ou à Dieu ? », a dit l’apôtre.

[92] Ils ont tenu une conférence sur ce que nous avons eu ce matin. Ils se sont levés et ont donné la… leur… « L’église nous dit que nous ne pouvons pas prêcher, à moins de nous joindre à leur groupe », et ainsi de suite. « Et nous ne pouvons pas avoir ce ministre, à moins que l’organisation le déclare. Et peu importe combien c’est oint, nous devons faire ceci, cela », et vous savez comment ça se passe, chaque groupe et ainsi de suite. « Qu’allons-nous faire ? » Ils ont tenu une conférence, ils se sont agenouillés et ont commencé à prier. C’est la Conférence d’Actes 4. Et alors, tous d’un commun accord : « Seigneur, pourquoi de vaines pensées parmi les peuples, ou plutôt ce tumulte parmi les nations, et ces vaines pensées parmi les peuples ? Etends la main de Ton Saint Fils, Jésus, pour guérir les malades. On nous a interdit de faire ceci. » Et tous priaient d’un commun accord.

[93] Vous parlez… Certains nous critiquent parce que tout le monde prie au même moment. Comment auriez-vous voulu être dans ce groupe-là, tous d’un commun accord ? Quelqu’un a dit : « Comment Dieu peut-Il entendre cela ? » Combien de prières pensez-vous qu’Il entend à la fois de toute façon ? Vous oubliez une chose : Il n’est pas limité ; Il est infini. Voyez-vous ? Et quand ils ont tous prié d’un commun accord, la Bible dit que la maison où ils s’étaient assemblés trembla. Amen. Les conclusions étaient envoyées. Et ils sont allés prêcher Jésus-Christ partout, Dieu oeuvrait avec eux, confirmant la Parole. La conférence d’Actes 4 – 4.

[94] Oh ! frère, juste une minute. Il y a une autre conférence. Il se peut que vous n’ayez pas assisté à l’une de ces conférences ; il se peut que vous n’ayez pas assisté à ces conférences du monde. Rappelez-vous, il se peut que vous n’y ayez pas assisté ; mais, rappelez-vous, il y a une conférence dont je vais parler maintenant, et à laquelle vous allez assister. Peu importe qui vous êtes, vous allez y assister. Vous étiez excusable jusqu’à maintenant. Mais à partir de cet instant, vous ne le serez pas. C’est la conférence qui se tiendra au Jugement. C’est juste. Vous allez tous être là, chacun de nous. Et nous allons rendre compte de ce que nous avons fait et dit sur cette terre. C’est une conférence à laquelle vous allez assister. Chaque fois que vous entendez une sirène passer dans la rue, rappelez-vous, cela vous interpelle. Vous n’êtes pas ici pour très longtemps. Quand vous voyez un cheveu gris apparaître, des épaules se voûter, quand vous voyez un hôpital, une tombe, qu’est-ce ? C’est un témoignage que vous n’êtes pas ici pour toujours, et vous vous dirigez vers cette conférence. Et nous allons tous y être.

[95] Nous allons devoir rendre compte de ce que nous avons fait de Jésus-Christ. Est-ce juste ? Et qui est Jésus-Christ ? La Parole. « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous ; Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Dieu oeuvrant dans les trois dispensations. C’est la raison pour laquelle Il a dit qu’Il s’appelle Père, Fils et Saint-Esprit. Voyez-vous ? Non pas trois Dieux différents. C’est là que vous vous embrouillez. Il ne s’agit pas de trois Dieux différents, il s’agit d’un seul Dieu dans trois manifestations (Voyez-vous ?) de – d’un seul Dieu. Nous n’avons qu’un seul Dieu. Nous ne sommes pas des païens. Voyez-vous ? Mais nous avons un seul Dieu, et trois manifestations. C’est la raison pour laquelle Matthieu a dit : « Baptisez-les au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit », parce que, voyez-vous, c’était un… un… Ce même Dieu qui était dans l’Ancien Testament, c’était le même Dieu qui a été rendu manifeste, et c’est le même Dieu qui est ici aujourd’hui. Jésus-Christ, le même pour lequel Moïse a abandonné le monde en Egypte, le même qui était alors est ici aujourd’hui. Et ce sera éternellement le même : Jésus-Christ, et Il est la Parole. Amen.

[96] Dieu doit juger l’Eglise par quelque chose. Dieu doit juger le monde par un certain standard. Croyez-vous cela ? Eh bien, s’Il va le juger par l’église, quelle église ? S’Il le juge par l’Eglise catholique romaine, les grecs sont perdus. S’Il le juge par les grecs, les romains sont perdus. S’Il le juge par les méthodistes, les baptistes sont perdus. S’Il le juge par les baptistes, les méthodistes sont perdus, et vice versa. S’Il le juge par les unitaires, les binitaires sont perdus. S’Il le juge par les binitaires, les trinitaires sont perdus. S’Il le juge par les trinitaires, les autres sont tous perdus. Vous y êtes.

[97] Qu’est-ce ? Qu’est-ce, frère ? C’est un tas d’absurdités. Dieu doit avoir un certain standard. Si je devais me joindre à une église, à laquelle vais-je me joindre ? Il n’y en a qu’une seule, et on ne s’y joint pas. Je suis dans la famille Branham depuis cinquante-quatre ans, et je ne me suis jamais joint à cette famille. Je suis né un Branham. Je suis un Branham parce que mon père est un Branham. Je suis un chrétien parce que mon Père un… est Dieu. Amen. Nous sommes des chrétiens sur cette base-là. Nous sommes des chrétiens. Nous sommes nés de Son Esprit. Et l’Esprit de mon Père étant en moi, j’ai les attributs de Dieu en moi, et ils se manifestent comme ils se sont manifestés dans Son Fils Jésus-Christ. Vous y êtes. « Sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise. Non par… La chair et le sang ne t’ont pas révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les cieux qui l’a révélé. Sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise. »

[98] Si Dieu juge le monde par l’Eglise catholique, les protestants sont perdus. S’Il le juge par – par les protestants, par quelle église protestante sera-ce ? S’Il juge par l’Eglise catholique… Il existe plusieurs différentes peurs de… sphères de l’Eglise catholique. Alors laquelle sera-ce ? Vous voyez, quelqu’un peut être dans la confusion ; il ne saurait que faire. Mais voici par quoi Dieu va le juger : la Parole. C’est ça le standard. « Le ciel et la terre passeront mais Ma Parole ne faillira pas. » C’est sur ça que je me tiens. Tout autre terrain n’est que sable mouvant, tout autre terrain n’est que sable mouvant. Sur Christ, le Roc solide, je me tiens. Tout autre terrain n’est que sable mouvant. Je compte là-dessus. Je ne me fie pas à ce que je suis. Je me fie à ce qu’Il est. Je ne peux pas – je ne peux pas aller au Ciel. Jésus a dit que je dois être parfait pour y aller. « Soyez donc parfaits, comme votre Père céleste est parfait. » Comment pouvez-vous l’être ? Mais quand vous avez… Ne regardez pas à vous-même, mais à votre sacrifice.

[99] Eh bien, au temps de l’Ancien Testament, si un petit mulet naissait avec les oreilles rabattues, les genoux cagneux, qu’il louchait, eh bien, il savait qu’on lui briserait la tête. Il ne valait rien. Mais si la mère pouvait lui dire : « Fiston, tu es né avec un droit d’aînesse. Puisque tu es donc né ainsi, tu vivras, mais celui qui meurt pour toi devra être un agneau parfait, il devra être offert afin que toi, tu puisses vivre. » On brisait le cou du – du – du cheval s’il ne valait rien. Et il ne vaut rien. Mais, voyez-vous, mais un agneau parfait doit mourir pour que lui puisse vivre. Si vous dites que vous ne valez rien… « Je ne suis pas digne d’être guéri, Frère Branham. Je ne suis pas digne de venir à Christ. » Ne regardez pas à vous-même, regardez à votre Sacrifice. Je ne vaux rien. Il n’y a rien de bon en moi, pas même une pensée. Il n’y a rien de bon, rien de bon en vous. Aucun d’entre nous ne mérite quoi que ce soit sinon l’enfer. C’est exact.

[100] Mais, oh, regardez ce qui se tient là pour nous représenter. Regardez ce qui se tient là pour nous représenter. Et voici Sa Vie sous forme imprimée, essayant d’être manifestée à travers nous. Et puis, à cause d’un petit credo quelconque, nous la rejetons. Oh ! il nous faut une conférence. Oui. C’est la raison pour laquelle je peux monter sur l’estrade, sans avoir peur que quelque chose arrive, se passe de cette façon-ci, de cette façon-là, ou faillisse, ou que quelque chose ne marche pas. Non, je regarde à mon Sacrifice. « Billy, qu’as-tu fait cette semaine ? » J’ai fait assez pour mourir dans une heure. Pour commencer je – je suis un pécheur. Mais je regarde à Celui qui m’a fait la promesse. Je regarde à Celui qui a dit ceci. « N’aie pas peur. Tiens-toi là. C’est dans ce but que tu es né. Je t’ai suscité dans ce but. » Alors tous les démons de l’enfer ne peuvent pas m’ébranler. Je me tiens là sur Christ, ce Roc solide.

[101] Quelqu’un parmi vous se souvient-il de Paul Rader ? Un grand guerrier de Dieu. Quand j’étais petit, je m’asseyais à ses pieds… Il est mort ici en Californie, il n’y a pas longtemps. Quand il mourait… Lui et son frère Luc étaient attachés l’un à l’autre, comme moi et mon fils ici présent. Ils partaient ensemble, la main dans la main, comme des frères, juste comme un père et son fils. Et Paul est arrivé à la fin de la route. L’Institut Biblique Moody avait envoyé chanter là un petit quatuor. Et ils avaient baissé tous les stores de l’hôpital. Et Luc avait une espèce de… Je veux dire, Paul avait le sens de l’humour, vous savez. Et il s’est tourné vers ce petit quatuor, et ils chantaient Mon Dieu, plus près de Toi. Il a dit : « Qui est mourant, vous ou moi ? » Il a dit : « Relevez ces rideaux-là et chantez-moi de bons et chauds cantiques évangéliques. » Et ils se sont mis à chanter : Là à la croix où mourut mon Sauveur. Là j’ai crié pour être purifié du péché ; Là le sang fut appliqué à mon coeur ; Gloire à Son Nom ! Il a dit : « Ça sonne mieux. » Il a dit : « Où est Luc, celui qui m’est resté fidèle envers et contre tout ? » Ce dernier ne supportait pas de voir son frère mourir. Il était dans la pièce à côté. On est allé le chercher. Paul a levé son énorme main vers Luc, et Luc a saisi sa main. Les larmes coulaient sur ses joues. Il a dit : « Luc, penses-y. Nous sommes ensemble depuis longtemps. Nous avons attrapé des tas d’épines à travers beaucoup de fossés. Mais penses-y, dans cinq minutes, je serai dans la Présence de Jésus-Christ, revêtu de Sa justice. » Voilà !

[102] Paul m’a raconté… Il a dit qu’il… Quand il était jeune, il est venu de l’Oregon. Il était un – un forestier, et il abattait les arbres. Et il a dit que pendant qu’il était dans l’une de ces îles… J’oublie où c’était ; en Amérique du Sud, c’était là. Et il oeuvrait comme missionnaire là-bas. Et il a contracté la fièvre bilieuse hémoglobinurique. Vous savez – vous savez ce que c’est. Cela vous tue aussitôt. Tout au fond de la jungle, à des kilomètres d’un médecin. Paul était un grand croyant de la guérison divine, comme vous le savez. Ainsi donc, il – il a parlé à sa femme, il a dit… On est allé chercher un médecin. Il a dit : « Cela ne changera rien. Je ne pourrais pas tenir jusqu’alors. » Alors sa femme a dit : « Chéri, agenouille-toi ici à côté du lit et parle à notre Médecin. Appelons-Le sur la scène. » Alors sa femme a commencé à prier : « Ô Dieu, ne laisse pas mourir mon bien-aimé mari. Il est ici dans les champs missionnaires pour Toi. Ne le laisse pas mourir. »

[103] La fièvre faisait rage, il était presque inconscient, partant et revenant. Il a dit : « Chérie, il fait de plus en plus sombre. Je ne pourrais tenir encore qu’un petit moment. » Il a dit : « Continue simplement à prier, chérie. » Et il est entré dans le coma. Il a dit qu’il a eu un songe. Il a dit que dans le songe, il était rentré dans l’Oregon, un jeune homme. Et il a dit qu’il avait un patron dans le camp des bois de charpente. Ce dernier a dit : « Paul, monte là au sommet de la colline, et abats pour moi un arbre de telle dimension, ensuite apporte-le-moi. » Il a dit : « D’accord, Patron. » Et il est monté jusqu’au sommet de la colline, et il a dit qu’il a vu cette hache… Vous savez, plus vous allez au nord, eh bien, plus le bois devient tendre ; et plus vous allez au sud, plus il devient dur, le même bois. Il est donc monté là, et il a dit qu’il a commencé à voir la hache s’enfoncer davantage, le morceau dans l’arbre, alors qu’il abattait l’arbre. Il l’a élagué, et il l’a arrangé, il a enfoncé la hache dans le tronc, jusqu’au tronc de l’arbre, la grande partie, et vous savez, en soulevant, il devait mettre ses genoux ensemble pour le soulever. Il a dit qu’il était un homme fort. Vous savez comment Paul était : un homme petit de taille et fort. Il s’est donc mis à soulever l’arbre, et il n’y arrivait simplement pas. Il a dit : « Je me suis battu et j’ai essayé, et je me suis senti très… Je devais amener ce rondin au patron là en bas. » Il a dit : « Je n’arrivais simplement pas à le soulever. » Il a dit : « J’ai tiré fort – tiré fort et j’ai essayé de traîner, et j’ai tiré fort et j’ai essayé de traîner, a-t-il dit, jusqu’à ce que j’ai perdu toutes mes forces. » Et il a dit : « Je me suis assis contre l’arbre, et je me suis dit : ‘Je suis tellement épuisé que je n’arrive même plus à bouger.’ » Il a dit : « Directement, j’ai entendu la voix la plus douce que j’aie jamais entendue. C’était mon patron. Et il a dit : ‘Paul, pourquoi te débats-tu avec cela ?’ » Il a dit : « Patron, je – je – je n’arrive simplement pas à le soulever. C’est trop grand. Le fardeau est trop lourd pour que je le transporte. Je n’arrive pas à aller plus loin avec ça. » Il a dit : « Paul, il y a un ruisseau qui coule juste à côté de toi. Pourquoi ne le jettes-tu pas dans le ruisseau, et ne sautes-tu pas dessus pour descendre les courants ? Et il passe juste à côté du camp. » Il a dit : « Je n’avais pas du tout pensé à cela. » Et quand il a jeté cela dans les courants, il s’est retourné, et son Patron c’était Jésus. Et il a dit qu’il a carrément sauté sur le tronc et il a descendu les courants, faisant clapoter l’eau, criant : « Je chevauche cela ! je chevauche cela ! je chevauche cela ! » Et il a dit qu’il a repris connaissance, et qu’il se tenait juste au milieu de la pièce, les deux mains en l’air, disant : « Je chevauche cela ! je chevauche cela ! je chevauche cela ! »

[104] « Je ne porte rien dans mes mains, je m’attache simplement à Ta Parole. » Frère, soeur, il n’y a rien de bon dans n’importe quel homme. Il n’y a rien de bon dans qui que ce soit d’autre que Jésus-Christ. Et je chevauche chaque promesse ici ce matin. Et un jour, je compte chevaucher, jusque dans Sa Présence, le Sang versé du Seigneur Jésus-Christ. Inclinons la tête. Je chevauche cela. Je chevauche cela. Non pas mon adhésion ni ma dénomination, ni ma propre justice, mais je chevauche la Parole de Dieu. Je crois que par le Sang juste de Jésus-Christ, je Le verrai un jour. Je serai changé et rendu semblable au corps de Sa gloire. Je serai à Son image. Je Le verrai tel qu’Il est.

[105] Alors que je me vois prendre peu à peu de l’âge, ma petite chevelure grisonne, mes épaules se voûtent, je n’en ai plus pour longtemps. Je suis derrière la chaire depuis une trentaine d’années. J’aurais souhaité avoir mille vies à vivre pour Lui. J’aurais souhaité avoir cela. J’aime Son peuple. Sur quoi comptez-vous ce matin ? Sur une quelconque bonne oeuvre que vous avez faite ? Sur une église que vous fréquentez ? Vous tenez-vous vraiment sur la Parole de Dieu ? Avez-vous réellement fait une expérience ? Avez-vous entendu que… Avez-vous tenu une conférence personnelle avec Dieu, et les conclusions sont-elles retournées comme à la Pentecôte ? Pas sur base d’une substitution, pas sur base d’une poignée de mains, pas sur base d’une confession mentale, mais sur base du Feu du Saint-Esprit qui vient dans votre vie et change tout ce que vous faites et dites ? Si vous n’avez pas connu cela, je vous prie de lever la main et de dire simplement : « Priez pour moi, Frère Branham. Je ne suis pas… » Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Oh ! la la ! les mains !

[106] Et vous les pentecôtistes ? Certains d’entre vous qui… Vous connaissez cela juste d’après la tradition, vous allez à l’église, vous aimez la musique, et vous pouvez vous comporter comme un pentecôtiste. Mais en fait, tout au fond de vous, vous savez qu’il manque quelque chose. Vous savez qu’il manque quelque chose. Ce matin, à cette table de petit-déjeuner, si vous voulez vraiment… Vous savez qu’il peut se faire que je ne vous revoie plus jamais à un autre petit-déjeuner, mais je veux vous voir à un souper, quand tout sera terminé. Vous qui n’avez jamais fait cette expérience, voulez-vous lever la main et dire : « Priez pour moi, Frère Branham. Maintenant, je veux devenir… » Que Dieu vous bénisse. C’est juste. Vous dites : « Cela fait-il quelque chose de lever la main ? » Si, si vous êtes sincère. Il vous verra. Maintenant, croyez-vous que je suis Son serviteur ? Beaucoup m’ont appelé prophète. Je ne prétends pas être un prophète. Non. Mais si vous croyez que Dieu me parle, écoutez-moi maintenant. Sincèrement, quand vous levez la main et croyez cela, observez ce qui vous arrivera.

[107] Maintenant, s’Il me permet de savoir ce qu’il y a dans votre coeur… S’il peut me dire ce pour quoi vous avez prié avant de quitter chez vous et ce que vous avez fait, les paroles que vous avez prononcées, ce que vous avez fait dans votre vie, qui vous êtes, d’où vous venez, ce qui va vous arriver après, et que cela arrive, alors certainement qu’Il me parle maintenant. Tenons… Faisons de ceci une conférence, ce matin. Qu’en pensez-vous, méthodistes, baptistes, presbytériens, pentecôtistes, unitaires, binitaires (Oh ! ce que…), Eglise de Dieu, Assemblées de Dieu, qui que vous soyez ? Tenons simplement une conférence. Voyons si nous n’avons pas besoin d’un peu d’amour les uns pour les autres. Voyons si cela ne va pas plutôt guérir la chose, si nous avons simplement un peu plus d’amour et de considération les uns pour les autres. Allez-vous le faire ? Très bien.

[108] Tenons-en une comme celle d’Actes 4, et confessez tout mal que vous avez commis. Et juste par-dessus cette table où vous vous trouvez, cet autel où nous demandons la bénédiction… C’est un autel familial, la table, là où vous remerciez Dieu pour le pain quotidien. Et, rappelez-vous, quand vous mangez… Pour que vous mangiez, quelque chose doit mourir, afin que vous puissiez vivre physiquement. Le savez-vous ? Si vous mangez de la viande, un animal est mort. Si vous mangez du pain, le blé est mort. Si vous mangez des légumes, des légumes sont morts. C’est une forme de vie. Et le seul moyen pour que vous viviez physiquement, il faut que quelque chose meure, afin que vous viviez physiquement. N’est-ce pas la chose, mes amis, pour vous montrer que les feuilles de figuier et les idées humaines ne peuvent pas marcher ? Quelque chose a dû mourir afin que vous viviez éternellement. Quelque chose a dû mourir. Pas une église, pas… Vous… C’est – c’est Christ qui est mort pour vous. Recevez cela, maintenant, je vous prie. Alors que nous avons la tête inclinée, que chacun de vous garde dans son coeur ce dont il a besoin. Au revoir, et que Dieu vous bénisse.

[109] Père céleste, j’ai retenu cet aimable auditoire de gens, car je ne sais pas, Toi, Tu le sais, ceci pourrait être la dernière fois. Une chose est vraie, Tu peux revenir avant la tombée de la nuit. Tu peux revenir avant mon retour. Une chose est certaine : Tu reviens. Il se peut que je meure. Il se peut que je doive quitter la terre. Il y en a beaucoup ici. Si je dois revenir ici dans un an, sans doute qu’il y a des gens ici qui ne seront plus là. Ils seront partis. Cette occasion est la dernière, Seigneur, où nous nous rencontrons. Certains d’entre nous ici savent que ceci sera notre dernière réunion ici sur la terre. La prochaine fois que je les rencontrerai, ce sera là au Jugement. Et il me faudra répondre pour tout ce que je leur aurai dit ce matin en tant que ministre. Je leur ai présenté cette Parole, Père. C’est tout ce que je pouvais faire.

[110] Maintenant, il y a beaucoup de gens qui ont dit, à cette conférence ce matin, qu’ils veulent en parler avec Toi. C’est ce qu’ils font maintenant, Seigneur ; ils ont levé la main. Ils témoignent qu’ils – ils – ils… Ils sont fatigués, Seigneur ; ils sont épuisés, et ils savent que les conférences du monde ne peuvent plus rien donner. Il n’y a plus d’espoir. Nous ne pouvons rien bâtir. Toutes les nations ont des bombes atomiques, à hydrogène, des bombes à poison, des astronautes et tout, Seigneur. La terre entière frémit et tremble. Elle sera bientôt purifiée et apprêtée pour un glorieux Millénium. Elle aura des secousses comme un… oh ! et voler en éclats. Elle titube donc comme un homme ivre rentrant chez lui à minuit, en chancelant dans les ténèbres, et elle ne sait pas où elle va.

[111] Ô Père, mais il y a un fondement. Il y a une assurance. Car nous recevons un Royaume inébranlable. Je prie, ô Père, que chacun se hâte pour venir dans ce Royaume ce matin, en Jésus-Christ. Bénis-les, Père, pendant qu’ils ont la tête et le coeur inclinés. Ils attendent la réponse maintenant. Nous sommes dans une conférence. Envoie la réponse maintenant même , ô Père, à tout le monde. Certains ont besoin du salut. D’autres, c’est pour eux la première fois, d’autres c’est… C’est… Ils vont – ils vont simplement oublier leurs crédos. Ils – ils veulent trouver cette… la manière dont Cela est descendu la première fois. Ils ont besoin de Ta décision, pas de la décision de l’église, pas de la décision d’un certain credo, mais de la décision de la Bible, de la décision que Dieu a prise dans Actes 2, lorsqu’Il a envoyé le Saint-Esprit et le Feu sur l’Eglise. C’était la décision qu’Il avait prise, sur la manière dont l’Eglise devrait vivre et ce que les gens devraient faire. En laissant de côté tout le reste, Père, nous nous attendons à cette décision. Ô Seigneur, envoie Ta puissance maintenant même, et baptise tout le monde.

[112] Pendant que nous avons la tête inclinée, Ils étaient dans la chambre haute, Ils étaient tous d’un commun accord, Quand le Saint-Esprit est descendu, Comme l’avait promis notre Seigneur. (C’est Sa Parole de la promesse.) Ô Seigneur, envoie Ta puissance maintenant même, (Priez maintenant) Ô Seigneur, envoie Ta puissance maintenant même, Ô Seigneur, envoie Ta puissance maintenant même, Et baptise tout le monde. Ô Seigneur, envoie Ta puissance … même, Je vois des prédicateurs faire tourner les gens vers la table pour prier avec eux. C’est juste. … la puissance… même… Ne pensez pas que nous nous tenons simplement ici en train de parler, Il est ici. Ô Seigneur… Si vous êtes… Ne regardez pas à quelqu’un d’autre. Fermez vos yeux et regardez à Lui par la foi. … baptise tout le monde. (Rappelez-vous) Ils étaient dans la chambre haute, Ils étaient tous d’un commun accord, Quand le Saint-Esprit est descendu Comme l’avait promis notre Seigneur. Nous y voilà, tous les différents crédos. Ô Seigneur… (Nous sommes dans une… nous sommes dans l’unité maintenant.) maintenant. (Croyez maintenant.) Ô Seigneur, envoie Ta puissance… Considérez comment Il est venu vers nous cette semaine. Le voici ici même maintenant, juste à côté de vous, si vous voulez bien croire cela. … maintenant, Et baptise tout le monde. Ô Seigneur, envoie Ta puissance maintenant même, Ô Seigneur, envoie Ta… Je Te donne mon coeur, Seigneur. Je Te donne tout. Voici ma main ; je – je me consacre à Toi maintenant. Envoie Ta puissance sur moi maintenant. Et baptise tout le monde. (Encore.) Ô Seigneur… Chantez-le jusqu’à ce que cela devienne une réalité pour vous. Voyez ? Maintenant, fermez vos yeux, fermez vos coeurs à toutes les folies et à tout ce qui est du dehors. … maintenant même, Ô Seigneur, envoie Ta puissance maintenant même, Et baptise tout le monde. Ô Seigneur, envoie Ta puissance maintenant même, Ô (priez maintenant ; demandez-Lui cela.) puissance maintenant même, Ô (Confessez vos péchés.) Seigneur, envoie Ta puissance maintenant même, Et baptise tout le monde.

[113] Maintenant, Père, je Te prie de purifier chaque coeur. Nous confessons nos péchés. Nous confessons nos torts. Nous avons tort, Seigneur, nous tous ensemble. Nous sommes tous coupables. Nous sommes privés de la gloire de Dieu. Ô Dieu, ne veux-Tu pas, dans Ta miséricorde et Ta compassion, poser Ton regard sur nous, Seigneur ? Nous sommes un peuple nécessiteux, et nous voyons la vision de la Venue du Seigneur. Il foule la vendange, là où les raisins de la colère sont emmagasinés. Il a lâché le fatal éclair de Sa terrible et rapide épée. Sa vérité, la Bible, est toujours en marche, en marche. Elle marche sur les crédos ; elle marche sur les dénominations ; elle marche sur tout. Ta vérité est toujours en marche. … envoie Ta puissance maintenant même, Ô Seigneur, envoie Ta puissance maintenant même, Ô Seigneur, envoie Ta puissance maintenant même, Et baptise tout le monde. Ô Seigneur, envoie Ta puissance… même (Je le crois, Seigneur, je le crois.) Ô Seigneur, envoie Ta puissance maintenant même, Ô Seigneur, envoie Ta puissance maintenant même, Et baptise tout le monde.

[114] Pendant que la musique continue de jouer et que vous êtes en prière, maintenant si vous purifiez à fond votre coeur, que tout est confessé, que vous avez vraiment déposé cela sur l’autel maintenant… Eh bien, Il est le Souverain Sacrificateur de votre confession. Il ne peut – ne peut vous aider que si vous croyez cela. Si vous avez confessé vos péchés, vous avez confessé vos torts, vous avez fait tout, vous avez confessé que vous avez été trop lent, quoi que vous ayez confessé, cela repose à présent sur l’autel du sacrifice. Maintenant, posez vos mains sur Jésus et identifiez-vous. Identifiez-vous par la foi. Posez vos mains sur Jésus. Et alors, levez les yeux vers Lui et dites : « J’accepte cela, Seigneur. Je crois en Toi maintenant. » Je le peux, je le veux, je le crois ; Je le peux, je le veux, je le… (Croyez cela de tout votre coeur maintenant.) Je le peux, je le veux, je le crois; Que Jésus me sauve maintenant.

[115] Oh ! croyez-vous cela maintenant, avec votre sacrifice sur l’autel… ? Sur l’autel, ce que vous avez déposé, tous vos différends ; vous avez déposé cela sur l’autel. Maintenant, par la foi, posez vos mains sur votre Sacrifice, Jésus, qui est assis à la droite de Dieu pour intercéder pour vous sur base de votre confession, selon laquelle vous croyez de tout votre coeur qu’Il a agréé ce que vous Lui avez offert. Si vous croyez que Jésus-Christ a agréé ce que vous Lui avez offert ce matin : « Je Te donne ma vie, Seigneur. J’ai été froid, j’ai été indifférent. Je – j’ai fait des choses que je n’aurais pas dû faire. Mais dès cet instant, je veux me rapprocher de Toi, et je crois que je reçois cela. Je pose mes mains sur Toi maintenant, pendant que je fais ma confession. » Croyez-vous cela ? Croyez-vous que Dieu a écouté votre prière ? Si oui, levez la main vers Dieu, et dites : « Je crois que Tu as écouté ma prière. J’ai fait ma confession, et je crois que tu écoutes ma prière. Maintenant, je vais me lever et Te louer pour cela. Je vais Te rendre grâces. » Levez-vous maintenant et dites : « Merci, Seigneur. Merci, Seigneur. Je crois en Toi, je Te loue maintenant de m’avoir donné l’assurance dans mon coeur. » Maintenant, levez simplement les mains et louez Dieu à l’ancienne manière, tel que Dieu voudrait que vous le fassiez.


CODE: 63-0608
TITRE: Conférences
TRAD: VGR
PARAS: 339

[1] …d’entendre vos témoignages; je reviens du champ de travail, et j’entends quelqu’un témoigner. Je suis vraiment heureux de voir Frère Jeffries. Là, je l’appelle Creechy. Je ne savais pas qu’il était à la réunion. Et je sais que ça a une grande importance pour vous aussi; quand on revient du champ de bataille, où les lumières sont faibles, puis venir dans cette belle atmosphère où les Chrétiens et tous les autres sont ensemble, dans la liberté de l’Esprit. Je—j’aime ça, où les gens sont libres, où ils se sentent libres. Il y a là quelque chose. On ne fait pas son guindé. On est simplement—simplement… On disait autrefois : enlevez votre faux col et faites comme chez vous. J’aime ça. Je suis sûr que c’est notre cas à tous, pas vrai?

[2] Une pensée m’a traversé, quand j’ai regardé ma fille, Rébecca. Je me souviens d’une fois, je m’étais absenté pour aller à des réunions. Elle était toute petite à l’époque, sa…elle a une petite sœur, de quatre ans sa cadette. Ainsi donc, Becky a les yeux bleus et elle est assez grande, et Sara avait les yeux bruns et elle était plutôt petite. Toutes les deux étaient donc les filles à papa. J’aime vraiment les enfants, et le Seigneur m’a donné de braves enfants.

[3] Donc, elles avaient hâte de me revoir. Quand j’allais rentrer, elles voulaient jouer un peu avec moi. Alors, leurs yeux piquaient parce que le marchand de sable est passé, et elles ont dû aller au lit, vers minuit ou une heure. Et mon avion n’a atterri, disons, que vers deux ou trois heures du matin. Je suis allé me coucher, mais je n’arrivais pas à trouver le sommeil. Je suis simplement allé au salon et je me suis assis dans le fauteuil. C’est en quelque sorte une petite blague que je raconte à leur sujet. Et c’était un…

[4] Au bout d’un moment, le jour s’est levé, et Rébecca, là, s’est réveillée, et elle savait que je devais être à la maison. Et—et elle a jeté un coup d’œil et a vu que Sara dormait encore. Alors, elle a regardé là et m’a vu assis dans la pièce, et voici qu’elle est arrivée, aussi vite qu’elle le pouvait, puis elle a sauté sur mes genoux, et m’a enlacé de ses deux bras. Et à peu près au même moment, Sara, sa petite sœur, s’est réveillée. Eh bien, elle a regardé, mais Becky l’avait déjà devancée.

[5] Je compare un peu cela à l’église qui existe depuis longtemps.

[6] Becky était plutôt mince, elle avait de longues jambes, elle pouvait facilement s’asseoir sur mes genoux, et ses deux pieds touchaient le sol. Elle était bien équilibrée, vous savez.

[7] Je le dis un peu par rapport à notre frère méthodiste qui est ici; ils sont là depuis longtemps, vous savez, et ils ont un peu grandi.

[8] Eh bien, Sara était un peu petite. Et je ne sais pas si vos enfants le font ou pas, les miens le font. L’un, quand le plus âgé reçoit quelque chose de nouveau, cela passe ensuite au suivant, puis au suivant. Et—et Sara portait le pyjama de Becky. Et c’était un de ces pyjamas à pattes de lapin qu’ils avaient l’habitude de porter, vous savez, c’était plutôt grand, et ses petits pieds ne pouvaient pas vraiment remplir ces pattes. Elle s’est donc mise à traverser la maison.

[9] Et Rébecca m’a entouré de ses bras, elle s’est retournée, a regardé Sara, et a dit : “Sara, ma sœur, je veux que tu saches que je suis arrivée ici la première.” Elle a dit : “Papa est tout à moi, et il ne reste plus rien pour toi.” Eh bien, Sara s’est sentie un peu blessée, vous savez, alors elle a fait la moue.

[10] Et ça me rappelle peut-être un peu les églises qui ont été sur la route depuis longtemps, vous savez. Elles en connaissent tous les tenants et les aboutissants, et elles peuvent s’asseoir et les expliquer par toute la théologie, et la prêcher en grec, et tout. Je compare cela à Rébecca.

[11] Alors, Sara a regardé autour d’elle, elle a fait la moue, et elle s’est tournée pour repartir dans la pièce. Je lui ai fait un genre de clin d’œil, je lui ai fait signe de venir comme ça, et je lui ai présenté mon autre jambe. C’est exactement ce qu’elle attendait. Voilà qu’elle est arrivée, et a sauté sur cette jambe. Et elle était…ses petites jambes étaient courtes, vous savez, et elle n’arrivait pas à toucher le sol. Elle était un peu vacillante. Alors, je l’ai entourée de mes bras, pour l’empêcher de tomber, et je l’ai serrée contre moi. Elle a appuyé sa tête contre ma poitrine et est restée là un petit moment. Puis elle a regardé vers Rébecca. Elle a dit : “Rébecca, ma sœur,” voyez, elle a dit, “je veux aussi te faire comprendre quelque chose. Tu es peut-être arrivée la première, et papa est peut-être tout à toi. Mais je veux que tu saches que moi, je suis toute à papa.”

[12] Alors, alors, c’est un peu comme ça. Vous savez, il se peut que je ne connaisse pas tous les tenants et les aboutissants. Mais tant que je suis tout à Lui, c’est tout ce qui compte. Laissons-Le simplement nous prendre et nous utiliser comme bon Lui semble.

[13] J’apprécie vraiment ce séjour ici, et cette belle communion entre ces braves frères, ces ministres, toute la collaboration des accompagnateurs individuels, et tout ce qui a été fait, le Ramada, et leur belle collaboration. Je regrette simplement que ça ne dure que—que quatre jours. Vous voyez, à peine commencez- vous à connaître les gens, et les gens commencent-ils à vous connaître, que vous devez déjà—déjà les quitter, au moment même où quelque chose pourrait vraiment être fait pour—pour vraiment magnifier Dieu.

[14] Et les choses qui se passent, ce serait peut-être nouveau pour beaucoup d’entre vous, et vous ne les comprendriez pas. On ne CONFÉRENCES 3 peut pas expliquer cela en seulement un soir ou deux. Alors une fois qu’on est bien installés, bien sûr, on pourrait le faire. Il s’est passé beaucoup de choses.

[15] Vous, les pasteurs, rappelez-vous que dans les prochaines semaines, il y aura des femmes qui viendront vous voir, dans vos églises, et qui vous diront : “Vous savez, j’avais un problème gynécologique. C’est parti.” L’autre dira : “J’avais un problème d’estomac. C’est parti.” Je ne pourrais pas nommer tous les cas. Ça fusait de toute part, la foi s’exprimait partout.

[16] Par exemple, il y a quelques instants, un—un homme est venu ici et—et il a posé sa main sur mon épaule. Et il a dit… J’ai regardé cet homme. Je me suis dit : “Il me semble—me semble que je connais cet homme.” Je l’avais déjà vu quelque part. Et il a dit : “Vous vous souvenez de moi?” Et : “Je ne crois pas.”

[17] Alors, il a dit : “J’ai assisté à votre série de réunions à Saskatoon, en Saskatchewan, en 1940, vers 1942, ou quelque chose comme ça. Ça fait très longtemps, il y a bien des années de cela.”

[18] Et j’ai dit : “Oui.” Je me disais : “J’ai vu cet homme quelque part, mais je n’arrive pas à me souvenir où c’était.” Donc, nous avons continué, il a continué à parler.

[19] Au bout de quelques instants, il m’est revenu à l’esprit qu’il y a quelques soirs, il y avait une—une dame, je crois qu’elle était plutôt grisonnante, et elle se tenait sur l’estrade.

[20] Et si je faisais face à l’est, ce qui est vraiment une tradition chez moi, car j’aime faire face à l’est, parce qu’Il viendra de l’est. Quand je baptise, c’est généralement dans cette direction- là que je baptise les gens. Et on dirait que… Toujours à ma droite, parce que chaque fois que cette Lumière vient, c’est du côté droit qu’Elle vient. Alors, j’essaie toujours d’éviter que les gens viennent à moi du côté droit. Et je me tenais, un peu dans cette direction-ci, je suppose, comme je me tiens maintenant, selon la disposition des sièges dans ce bâtiment-là.

[21] Et à ma gauche, j’ai remarqué qu’il y avait près de moi une femme beaucoup plus jeune que la femme qui se tenait devant moi. Elle portait des vêtements roses. Ce qui était différent de ce que portait la femme qui était devant moi. J’ai continué à observer, et j’ai baissé les yeux. Et je…

[22] Il n’y a pas moyen de l’expliquer. Vous devez simplement le croire. C’est tout.

[23] J’ai abaissé le regard. Il y avait une dame assise ici en bas, à ma gauche, et elle était un peu… Quelque chose n’allait pas chez elle. J’ai regardé de nouveau, et voici qu’un homme se tenait près d’elle. Je me suis dit : “Il y a quelque chose d’étrange.” Et j’essayais de fixer mon attention sur la femme à qui je parlais.

[24] Parce que, voyez-vous, peut-être que si vous voyez quelque chose se produire, voyez, il pourrait arriver que vous disiez à cette femme-ci ce que cette femme-là avait. Voyez? Donc, vous, c’est très… Et Satan se tient là, prêt à saisir chaque occasion qu’il peut. C’est simplement la grâce de Dieu, vous voyez, qu’Il permette que cela se produise.

[25] Et puis, je—j’ai regardé. J’ai vu cette femme un peu… L’une était beaucoup plus jeune que l’autre. Et l’une des femmes était un peu… Elle était bouleversée, troublée mentalement. L’autre femme avait une sorte de maladie très grave. Et alors cet homme…

[26] Et ce matin, alors que je me tenais ici, je me suis rendu compte que c’était cet homme-là. Et j’ai dit : “N’avez-vous pas une femme qui est—qui est malade, troublée mentalement, oppressée, quelque chose comme ça?” Il a dit : “Oui.”

[27] Et j’ai dit : “Est-ce qu’elle était à la réunion, avant-hier soir, et elle s’est assise à ma gauche, vêtue d’une sorte de robe rose ou quelque chose de ce genre?” Il a dit : “Oui.”

[28] C’était bien elle. C’est comme ça que j’ai reconnu cet homme. Je crois que je…je crois que j’ai noté son nom. Je me fais, je n’ai plus une très bonne mémoire. C’est le pasteur M-a-c-k, il est assis ici quelque part. Et c’était vrai, n’est-ce pas? Et il m’a dit ceci : “Il y a bien des années de cela, ma femme avait assisté à votre réunion, et elle avait été guérie instantanément par un miracle, alors que vous vous adressiez à elle, et que vous lui parliez de ses problèmes. Et elle avait été guérie instantanément, et plusieurs, quelques fois, d’une maladie rare du sang, d’ulcères, et des choses comme ça.”

[29] Maintenant, vous voyez, ce qui s’est passé, si je peux essayer de vous faire comprendre ce que je veux dire. La dame avait la foi. Voyez? Et pour ce qui est de sa foi, elle croyait, même si elle n’avait probablement pas de carte de prière ni rien. Mais elle croyait, et peut-être davantage que la dame qui se trouvait devant moi.

[30] Et là, je crois qu’il a dit que sa femme est venue. Et si je ne me trompe pas, c’est elle qui est assise là, près de cet homme. C’est bien cette femme-là. C’est cette femme-là. Quand je la regarde, c’est—c’est bien cette dame, très bien.

[31] Donc, voyez-vous ce qu’il en est de la—la grâce de Dieu, à ce sujet? En fait, cette dame croyait vraiment de tout son cœur. Et comme sa foi était tellement plus grande que celle de la personne qui se tenait ici, ça s’est dirigé vers elle. Bien sûr, là, alors l’homme m’a demandé, il a dit : “Frère Branham, y a-t-il CONFÉRENCES 5 quelque chose de très grave au sujet de ma femme? Est-ce qu’elle va se rétablir ou quoi?” J’ai dit : “Monsieur, je n’en sais rien.”

[32] Vous voyez, c’est vous qui déclenchez la vision. C’est votre propre foi qui fait cela. Voyez? C’est votre foi qui le fait, pas la mienne. C’est vous. Voyez?

[33] Jésus était là, au milieu de ces gens, et cette femme a touché Son vêtement. Il ne savait même pas qui L’avait touché. Il a dit : “Qui M’a touché?” Eh bien, Jésus ne parle pas juste pour parler. Lui, Il ne savait vraiment pas qui avait fait cela. Puis Il a parcouru l’auditoire du regard, jusqu’à ce qu’Il trouve cette femme. Voyez? Alors Il lui a parlé de la foi qu’elle avait.

[34] Donc, je—je ne le saurais pas. Et aussi, parfois… Vous voyez, je suppose qu’on ne vous a pas expliqué ces choses. Mais là, voyez-vous, ce que vous, ce que vous êtes, ce qui ne va pas chez vous, c’est le Saint-Esprit qui le révèle. Et parfois, j’observe cela, et ça devient sombre, ou comme une ombre. Là, je ne dis rien, parce que c’est peut-être la mort. À ce moment-là, je dis simplement : “Allez, que le Seigneur vous bénisse.”

[35] Et peut-être, si les gens restent là suffisamment longtemps, qu’ils attendent là, pour voir ce que le Seigneur dit. Et à ce moment-là, c’est ce que Lui dit. Alors, c’est ce qui, que la vision a montré ce qui ne va pas chez vous, ou ce que vous avez fait. Après cela, restez tranquilles et attendez. Je remarque que les gens repartent tout de suite. Voyez? Restez tranquilles. Tenez- vous simplement là, attendez, et voyez ce qu’Il dit, et là vous saurez.

[36] Si ça revient, et que je vois une vision de ce que vous serez, — cela montre ce que vous avez été, — si donc je peux voir ce que vous serez, vous remarquerez que c’est toujours AINSI DIT LE SEIGNEUR, et alors—alors notez ça et voyez si ça ne se produit pas à la lettre; ça ne faillira jamais.

[37] Si une vision… Voici ce en quoi j’ai confiance : Si la vision venait et me disait, ce matin, que Georges Washington allait ressusciter du cimetière présidentiel, qu’il faut que j’aille là- bas pour le réveiller, j’inviterais le monde entier à venir voir cela se produire. C’est vrai. Ça ne faillirait pas. Ça ne peut pas faillir. Ça n’a jamais failli, et ça ne faillira jamais, tant que vous n’essayez pas de vous appuyer sur l’impression que vous avez. Et maintenant, bien des fois…

[38] Je pense que nous sommes tous des pentecôtistes ici, ce matin, n’est-ce pas? Bien des fois, j’ai l’impression que les gens s’emballent, vous voyez, ils ont l’impression que le Seigneur a dit telle et telle chose. Et vous la dites, alors qu’en réalité ce n’est pas le cas. Et ce serait faux de faire de telles déclarations. Voyez? Attendez d’être certain que Dieu a vraiment parlé, et ce sera parfait à tous les coups. Mais si vous avez simplement l’impression que vous devez le dire, vous pouvez très bien le dire, mais… Et quand vous le faites, ça produit une sorte d’imitation charnelle. Et là, en réalité, mon frère, ma sœur, ça n’aide pas Dieu; ça fait obstacle à Dieu. Voyez? Et peut-être que Dieu vous appelle à être un—un témoin ou autre chose. Dans ce cas, restez fidèle à ce que Dieu vous dit de faire. Soyez un véritable témoin.

[39] Maintenant, ceci a été une grande série de réunions, c’est l’un des meilleurs groupes de gens de foi, ces ministres ici derrière moi, avec qui j’ai jamais été. Et les gens dans l’auditoire ont été formidables. Je regrette simplement que nous devions terminer si vite, de cette manière. Mais j’espère que je reviendrai un de ces jours, si telle est la volonté du Seigneur.

[40] Je suppose que l’organisateur, qui est ici, Frère Borders, a été présenté aux gens, et j’aimerais qu’il se lève. Frère Roy Borders a été avec moi dans beaucoup de grandes luttes. Voudrais-tu te lever, Frère Borders. Il est très humble. Frère Borders ne sait pas ceci, mais ça m’a frappé une fois de plus. Je vais le lui dire maintenant. Frère Borders est un homme malade. Il faut que je le rencontre et que j’aille—que j’aille avec lui, après le service de ce matin. Frère Borders, j’espère que ça ne te surprendra pas. Mais le Seigneur doit toucher Frère Borders, tout de suite. Il a une valve qui se ferme dans son cœur. C’est tout à fait vrai. Je ne lui ai pas du tout parlé avant cet instant où vous me voyez le faire sur l’estrade, mais c’est vrai.

[41] Je vais parler à cette femme, pendant que le Saint-Esprit est sur moi, après quoi je devrai arrêter, vous voyez, parce que ça commence à se mouvoir. Cette dame qui est assise ici en ce moment, et qui regarde par ici, dont cet homme s’est enquis. Ce n’est rien de grave. C’est le retour d’âge, simplement la ménopause, ça donne un sentiment d’épuisement, de tristesse, et tout est confus. Vous irez bien. N’ayez pas peur. Voyez? C’est exactement ça. Eh bien, le glorieux Saint-Esprit — dans Sa Présence!

[42] J’ai ici des choses que j’ai notées là, par rapport à la petite fille dont cet homme vient de parler. Une—une petite fille a subi une opération, à Phoenix, hier, on lui a enlevé un rein, ou autre chose, elle est de l’église de Frère Outlaw, un homme qui est présent partout où je vais. Si c’est dans un rayon de cent à trois cents kilomètres, cet homme assiste à toutes les réunions. L’un des membres de son assemblée est ici ce matin. Et une petite fille a subi une opération à cause d’une tumeur maligne sur un rein. Il n’y a que Dieu qui puisse épargner la vie de cette enfant.

[43] Une petite fille sourde dont Frère Jenkins a parlé! Oh, il y en a tellement qui sont malades et qui ont des besoins.

[44] Et maintenant, juste avant de passer à la prédication, dans le service, j’aimerais que nous priions un instant. Courbons la tête. Et s’il y a d’autres requêtes, levez simplement la main. CONFÉRENCES 7

[45] Notre Père Céleste, les glorieuses Écritures Divines, des Paroles inspirées de Dieu, qui ont été mises par écrit, nous enseignent que : “Nous serions assis ensemble dans les lieux Célestes en Jésus-Christ.” Et nous avons ce sentiment-là ce matin, alors que nous voyons un—un groupe de gens en route vers le Ciel, un groupe composé de gens de toutes sortes de dénominations, qui sont assis ensemble. De les regarder et de voir des hommes qui sont plus âgés que moi, et des jeunes hommes qui arrivent sur la scène; exactement comme les feuilles et les fleurs et toute la nature fonctionnent, où ce qui est vieux part, et ce qui est jeune apparaît. Père Céleste, nous Te remercions pour le Saint-Esprit, qui nous donne cette grande assurance qu’un Jour glorieux nous nous reverrons.

[46] Nous Te remercions pour Sa grande puissance. Il nous secourt dans nos infirmités. Et nous prions pour cette petite fille dont—dont on a enlevé cette tumeur au rein, qui est cancéreuse. Seigneur Dieu, sois miséricordieux envers cette petite fille. Je me dis, et si c’était mon enfant? C’est la chérie de quelqu’un. Je Te prie de la guérir. Que la puissance de Satan soit ôtée d’elle. Puisse cette enfant vivre pour la gloire de Dieu.

[47] Bénis, je prie, ce matin, la petite fille sourde dont on nous a parlé. Je Te prie de redonner l’ouïe à cette petite fille, la petite Jenkins.

[48] Je prie, Père Céleste, pour Frère Borders, mon précieux frère, alors que nous voyons Satan essayer de le retirer du champ de travail. Ô Dieu, nous le réclamons dans l’intérêt du Royaume.

[49] Et nous prions pour toutes ces demandes spéciales. Et pour cette dame qui se tenait là l’autre soir, et dont la foi s’élevait; Tu le lui as maintenant expliqué, Seigneur, et tout ira bien maintenant. Nous Te remercions pour ceci. Nous Te prions de continuer à être avec nous.

[50] Bénis ces ministres. Bénis tous ceux qui ont aidé : les musiciens, ce petit quatuor qui a chanté, et le quatuor de l’église là-bas, ces braves jeunes hommes, la dame qui nous a chanté des chants spéciaux. Et toutes ces choses, Seigneur, elles sont—elles sont trop nombreuses pour que nous nous en souvenions, mais Toi, Tu les connais toutes.

[51] Pour cette Auberge Ramada, pour ce brave homme qui s’est tenu ici il y a quelques instants, et qui a dit : “Que Dieu vous bénisse.” Ô Dieu, nous prions que cela lui soit imputé, et qu’il puisse, Seigneur, être rempli du Saint-Esprit, et devenir un grand témoin de Jésus-Christ dans le monde, c’est la plus grande chose qui puisse lui arriver, Père.

[52] Nous Te prions maintenant de bénir Frère Tony et ces braves hommes qui sont ici, même s’ils font partie des laïques de cette église. Cependant, ils essaient, les Hommes d’Affaires, de collaborer pour produire d’autres témoins. Ô Dieu, fais que leurs efforts — qu’ils soient remplis de l’Esprit et qu’ils aient le discernement, afin de savoir ce qu’il faut faire et comment œuvrer pour le Seigneur Jésus.

[53] Bénis le Message de ce matin, Seigneur, alors que je parlerai. Et je Te prie de L’oindre de Tes bénédictions. Et quand nous repartirons, nous pourrons dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : “Notre cœur brûlait en chemin.”

[54] Aussi, Père, s’il y a ici quelqu’un qui n’est pas sauvé, quelqu’un qui ne Te connaît pas, ou qui est juste un membre d’église, puisse la grande puissance du Saint-Esprit lui révéler aujourd’hui qu’il a besoin du salut par le chemin approprié que Dieu a pourvu, le seul chemin, Jésus-Christ, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[55] Je vous remercie une fois de plus. Il y a une chose que j’ai oublié de mentionner, tout à l’heure. Ils… Frère Tony, alors qu’il se dirigeait vers la voiture hier soir, il a dit…j’ai dit : “Je ne regarde jamais…” Je suis dans le ministère depuis environ trente-trois ans maintenant. J’ai été pasteur du Tabernacle à Jeffersonville, pendant dix-sept ans je n’ai jamais reçu un seul sou en guise de salaire. Et je n’ai jamais ramassé d’offrande de toute ma vie. Je n’en ai jamais ramassé, et je n’ai aucune intention d’en ramasser une un jour. Et hier soir, Frère Tony a dit qu’ils étaient… J’ai dit : “Avez-vous couvert les dépenses?”

[56] L’entente que nous avions, quand j’ai rencontré ce brave frère, Brock (Et est-ce que je l’ai bien prononcé : Brock?), et Frère Gilmore, et quelques autres frères là-bas, l’autre soir, j’ai dit : “Maintenant, ils demandent ce qu’il en est de la situation financière,” ai-je dit, “seulement les dépenses, quelles qu’elles soient, ça s’arrête là. — Eh bien,” a-t-il dit, “nous voulons ramasser une offrande pour vous.”

[57] J’ai dit : “Non, non. Ne le faites pas. Je—je reçois—je reçois cent dollars par semaine de mon église, et ça suffit,” ai-je dit, “je, c’est tout ce dont j’ai besoin. Je—je n’ai besoin de rien, vous voyez.” Je—je pense à l’autre côté, Là-bas, quelque chose Là-bas. Et je sais que—que j’ai essayé de garder mon ministère…

[58] Tant de gens sont venus là, et même l’organisateur, ils ont dit : “Frère Branham, ça devrait être sous les feux des projecteurs.”

[59] Et la présidente de la distillerie Four Rose Whiskey est venue à notre église, il y a quelque temps, et elle a emmené sa fille. Et elle a dit, oh, la jeune fille voulait être guérie. Et elle a dit qu’elle avait entendu parler de ces choses, et qu’elle allait subir une opération. Et alors, on a dit… Oh, elle voulait venir ici. Elle ne voulait pas être opérée.

[60] Eh bien, elle est entrée en vitesse pendant que je prêchais, elle voulait qu’on prie pour elle sur-le-champ, il fallait que ce soit fait CONFÉRENCES 9 sur-le-champ. Eh bien, elle ne pouvait pas rester. Sa mère était à ses trousses. Alors, sa mère est entrée par l’arrière de la salle et s’est assise avec cet air arrogant. Alors, nous sommes allés là, nous avons prié pour la jeune fille, puis nous sommes revenus.

[61] Eh bien, quelques jours plus tard, le médecin avait dit, il a dit : “Voyons. C’est un tas d’absurdités.” Il a dit…

[62] Mais elle a dit : “Non, je me sens bien. Je n’ai pas d’appendicite. Je vais très bien.”

[63] Et donc, ils ont continué comme ça pendant quatre ou cinq jours. Après quelque temps… Vous voyez, comme je l’ai expliqué, après environ soixante-douze heures, ce symptôme réapparaît si vous avez vraiment été guéri. Voyez? La guérison, je ne parle pas de miracles. Et les symptômes ont réapparu, parce que l’appendice s’est mis à enfler. Et le médecin a dit : “Là, vous voyez? Maintenant, vous feriez mieux d’aller chercher de nouveau ce prédicateur exalté.”

[64] Et donc, il refusait de pratiquer l’opération. Mais, bien sûr, puisqu’il y avait environ mille cinq cents dollars en jeu, il—il—il était disposé à le faire. Il avait dit qu’il ne le ferait pas, mais il l’a fait. Il s’est trouvé qu’un de mes amis faisait partie de l’équipe médicale, et quand ils ont enlevé, ouvert le corps de la jeune fille, pour enlever l’appendice, il n’y avait rien qui clochait. Voyez? Ils l’avaient opérée pour rien. Ils n’ont simplement pas retiré l’appendice, parce qu’il n’avait pas d’infection du tout. Et ce médecin de mes amis, qui faisait partie de cette équipe médicale qui avait assisté à l’opération, est venu et il m’en a parlé.

[65] Là, vous voyez ce qu’il en était. Elle était tout agitée, et elle ne savait pas comment s’accrocher à cette foi. Voyez? Et là, nous n’avons pas l’occasion d’expliquer ces choses. Alors, ça a fait que le… Mon ami médecin a parlé à la mère, et lui a dit : “On n’a pas retiré l’appendice.” Ils ont dit : “Elle avait besoin de cet appendice, et il n’était pas infecté. Ça n’avait rien du tout, c’était tout à fait normal, rose, oh, comme il se doit.”

[66] Et la mère est devenue une croyante. Alors elle m’a dit : “Ce qu’il faut faire, c’est que votre ministère cesse de rester dans un coin, que seul un groupe de—de gens ordinaires fréquente. On devrait en faire la publicité d’un bout à l’autre du pays, et l’afficher sur des panneaux publicitaires.” Eh bien, c’est exactement ce que le diable veut. C’est vrai. Voyez? Mais non, je ne veux pas qu’il en soit ainsi.

[67] Je—je veux que ce soit tel que je puisse aller n’importe où, faire… Là où le Seigneur m’appelle, c’est là que je veux aller. Simplement là où Il — garder cela modeste, et laisser le Seigneur nous diriger vers l’endroit où Il désire nous diriger.

[68] Ainsi donc, vous autres, si on…vous pour qui on a prié, si vous… Après environ soixante-douze heures, la corruption s’installe. Ça, nous le savons. La mortification commence après soixante-douze heures. Si quelque chose réapparaît… Si vous croyez vraiment cela, de tout votre cœur, rien ne va arrêter ce processus. Continuez à croire quoi qu’il arrive. Ne lâchez pas prise. Tout rentrera dans l’ordre. Ne…

[69] Mais vous ne pouvez pas faire semblant, là. Vous devez vraiment être convaincu que c’est réglé. Voyez? Il y a toute une différence entre l’espérance et la foi. L’espérance se contente d’espérer quelque chose. La foi est convaincue que c’est réglé. Voilà donc la différence.

[70] Bon, ce matin, je ne veux pas vous retenir. Il est déjà dix heures, et, voyez, environ dix heures six, d’après cette montre que Billy m’a donnée.

[71] Et maintenant, je veux lire un verset du livre d’Ésaïe, au chapitre 1, et faire juste quelques commentaires. Et j’ai noté ici quelques passages de l’Écriture auxquels je pourrais me référer. Je vais vous retenir juste une trentaine de minutes, puis nous serons prêts à partir, si le Seigneur le veut. Ésaïe, chapitre 1, verset 18. Venez et plaidons! dit l’Éternel. Si vos péchés sont comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige; si…rouges comme la pourpre, ils deviendront blancs comme la laine.

[72] Maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Et je veux parler du sujet : Conférences. Tenir une conférence!

[73] Ô Seigneur, bénis la Parole maintenant, et puissent les semences tomber dans nos cœurs, là où nous en avons besoin. Et, ô Seigneur, que le mien soit ouvert, de même que celui de chacun ici, afin que nous comprenions l’heure où nous vivons et ce que nous devrions faire. C’est au Nom de Jésus que nous le demandons. Amen.

[74] À propos des conférences, nous—nous en entendons tellement parler de nos jours. On tient des conférences sur tout. Et, franchement, c’est à cela que nous assistons ici ce matin, une conférence. On en entend tellement parler, et on en tient dans beaucoup d’endroits différents, il y a tant de choses qui sont accomplies par le biais des conférences. Je pense que c’est quelque chose que nous devrions faire, tenir une conférence. Et d’habitude, c’est en cas d’urgence qu’on en tient. D’habitude, quand il y a une—une urgence, alors on tient une conférence. On convoque rapidement une conférence. Et c’est dans ce sens-là que nous l’envisageons.

[75] Bon, ici, beaucoup d’entre vous se souviennent de…par exemple, la conférence qui s’est tenue sur la crise mondiale, quand l’Allemagne était en guerre contre le reste du monde, alors que le président Roosevelt était président des États-Unis. Et—et il y a eu les quatre autres grands, comme on les appelle. Ils ont CONFÉRENCES 11 tenu ce qu’on a appelé la “Conférence du Conseil des Quatre”, et Churchill, et ils se sont réunis, et il leur a fallu tenir ce qu’ils ont appelé la Conférence du Conseil des Quatre du monde libre, parce qu’il leur fallait se réunir, mettre en commun leurs idées et adopter une stratégie quelque part, étant donné que l’ennemi gagnait du terrain, et qu’il—qu’il fallait l’arrêter.

[76] Ainsi donc, ils—ils devaient se réunir, afin de pouvoir… avec les plus sages des groupes. Et là, ils s’échangeaient leurs idées les uns les autres, puis ils les mettaient en commun, pour voir ce qu’ils en tireraient. Ça, c’était la Conférence du Conseil des Quatre. Et il leur fallait organiser la riposte, déterminer où positionner leurs armées, dont certaines comme la cinquième armée, la quatrième armée, la dixième armée, et ainsi de suite, et voir comment ils pouvaient travailler ensemble, et identifier les forteresses de l’ennemi.

[77] Et si vous remarquez, on essaie toujours de frapper cette colonne vertébrale. C’est le point vital. C’est toujours : frapper l’ennemi! Si vous voulez le tuer, vous devez le frapper à un point vital. Sinon, vous ne le tuerez pas. Ainsi donc, il n’y a qu’une seule chose à faire.

[78] C’est comme organiser une réunion. Si nous pouvions prendre le—le Royaume de Dieu, comme les hommes l’ont dit bien des fois, dans le ministère, un peu comme ce qu’a déclaré cette femme, qui a dit : “Si vous réunissiez les gens importants, les grands intellectuels, et que vous les rassembliez, et ensuite vous frappez les choses à partir de là.” Mais, voyez-vous, vous frappez la mauvaise cible. Voyez?

[79] Si je peux rassembler des ministres, si je peux rassembler un groupe d’hommes sauvés par Dieu, et les amener à voir la puissance qui est en Jésus-Christ, que—qu’Il vit réellement dans notre cœur, et qu’Il peut connaître les pensées de l’esprit, prédire les choses, les annoncer d’avance, et—et faire en sorte que ce soit parfait, alors ces ministres seront inspirés, et ils transmettront cela à leurs fidèles. Vous voyez ce que je veux dire? C’est là qu’il faut frapper, là où se trouvent les armes en ce moment.

[80] Et au sein du Conseil des Quatre, il y a eu cette grande conférence. Ensuite, il y a eu une autre conférence qu’on a appelée la conférence de Genève. Je suis sûr que beaucoup d’entre vous se souviennent de l’époque où la—la conférence de Genève devait se tenir. Puis il y en a eu une autre qu’on a appelée la conférence de Paris, lorsqu’ils se sont rencontrés à Paris. On en a constamment, tout le temps, il y a conférence après conférence après conférence, et on se réunit, parce que le besoin est grand pour la vie nationale. Les—les cerveaux du monde semblent tellement embrouillés qu’on ne sait pas où, quoi faire. Et le monde entier est mort de peur en ce moment.

[81] Ça me rappelle un petit garçon qui rentre chez lui par une nuit sombre, et qui traverse le cimetière en sifflotant. Il sifflote aussi fort qu’il le peut, parce qu’il ne fait que se leurrer lui-même. Il—il—il ne veut pas admettre qu’il a peur, mais il sifflote pour essayer de se détendre. Mais au fond, il a peur : “Derrière chaque pierre tombale, il y a un lutin.” Ou, voyez-vous, il a peur, et il sifflote juste pour se tranquilliser un peu.

[82] Et c’est pour ça qu’aujourd’hui, nous entendons tellement de balivernes à la radio et à la télévision, des hommes comme, des hommes qui ont du talent, des chanteurs comme Ernie Ford et Elvis Presley, ces jeunes hommes qui vendent leur droit d’aînesse pour un plat de lentilles. Ils vont là, et tout ce qu’ils ont à faire, c’est d’être un blagueur, ou faire des boutades, ou—ou quelque chose comme ça, pour faire rire le public américain. Alors qu’ils savent qu’ils essaient simplement de les tranquilliser; et vous savez qu’au-delà de tout cela, nous savons que le jugement est proche. C’est vrai. Autant regarder les choses en face. Nous sommes au bout du chemin, frères. Toutes les plaisanteries d’Ernie Ford, le rock-and-roll d’Elvis Presley, et toutes ces choses, c’est un autre festin de Nebucadnetsar. Ça ne servira absolument à rien. Le jugement va frapper.

[83] Cette nation est arrivée au même point que Sodome et Gomorrhe. Et si Dieu qui est juste laissait ce pays s’en tirer avec ce qu’il fait maintenant, en tant que Dieu juste, Il aurait l’obligation morale de ressusciter Sodome et Gomorrhe et de s’excuser de les avoir brûlées, c’est vrai, si nous nous en tirons sans jugement. Mais, souvenez-vous, ça s’en vient pour nous.

[84] Fuyez vers le Rocher aussi vite que vous le pouvez. Ne remettez pas cela à plus tard. Ne prêtez pas attention à toutes ces choses : adhérer à l’église et aux credos, et ainsi de suite. Faites comme ces frères méthodistes ci : fuyez vers le Rocher jusqu’à ce que quelque chose fasse écho, que vous voyiez le reflet de Christ. Il se peut que cela vous fouette un peu. Aux temps anciens, dans la Bible, quand ils, les…

[85] De nos jours, ici, dans cet État aurifère de l’Arizona, autrefois… Ils ont maintenant de hauts fourneaux pour faire fondre le fer et la pyrite, ce qu’on appelle l’or des fous, afin de les détacher de l’or véritable, grâce aux hauts fourneaux.

[86] Autrefois, le seul moyen qu’ils avaient de le séparer, c’était de le battre, on battait l’or avec un marteau, comme le font les Indiens. Et le seul moyen pour le batteur de savoir que l’or était prêt, c’était quand il l’avait débarrassé de toutes les impuretés à force de le battre. Il le battait, puis le retournait, et le battait encore et encore, jusqu’à ce qu’il en ait fait sortir toutes les impuretés. Lorsqu’il voyait sa propre image se refléter dans le— l’or, il savait à ce moment-là que toute la saleté, le fer et les matières étrangères étaient sortis de l’or. CONFÉRENCES 13

[87] Et c’est ce que Dieu essaie de faire avec Son église, c’est de la battre jusqu’à ce que tous les credos, les absurdités, et toute la mondanité en soient expulsés, de sorte qu’elle reflète la Vie de Jésus-Christ. Souvenez-vous, l’église! Je viens tout juste de terminer une grande série de réunions chez moi, où les six Sceaux, et ce sixième Sceau…ou, les sept Sceaux. Et le sixième traitait de la purification de l’église. L’église, bien sûr, passera par la période de la Tribulation pour sa purification. Mais l’Épouse sera enlevée; il y a une différence entre l’Épouse et l’église.

[88] J’espère que je n’entre pas dans les choses doctrinales, là. Si je dis quelque chose que vous ne croyez pas, eh bien, faites comme moi quand je mange de la tarte aux cerises. Je—j’aime la tarte aux cerises. Mais quand je tombe sur un noyau, je ne jette jamais la tarte, je ne jette que le noyau. Donc, faites la même chose. Quand on mange du poulet, et qu’on arrive sur l’os, on ne jette pas le poulet, on ne jette que l’os. Si je dis quelque chose que vous ne croyez pas, jetez simplement l’os, voyez-vous.

[89] Bon, mais il y a des urgences, des crises sont en cours, et on demande constamment au président d’assister à la finale, aux conférences, et ils doivent se rencontrer pour ceci ou cela. Et Cuba provoque une crise, alors il leur faut convoquer une conférence. Puis quelque chose d’autre éclate, il leur faut convoquer une conférence. Presque tout ce dont on entend parler, ce sont des conférences. Qu’est-ce qu’ils font dans une conférence? Comment l’organise-t-on?

[90] Tout d’abord, on se concerte et on choisit un lieu précis. À Genève, j’ai visité cet endroit. C’est un—un site grandiose, une ville magnifique. Et d’habitude, on essaie de choisir un site qui inspire pour s’y rencontrer, alors on sélectionne ce lieu de rencontre, puis on fait venir tous les grands hommes dans ce lieu. Et on fait… Je n’ai pas noté cela ici. Comment appelle-t- on cet endroit où nous sommes allés en Suisse, Billy? Là où ils… C’était à Genève, n’est-ce pas? Et je pense que c’était une belle contrée. Je n’ai pas noté le—le nom de cette conférence, mais je me souviens que j’y suis allé. Ils se réunissent dans ces endroits, puis ils sélectionnent les meilleurs qu’ils peuvent, et travaillent là-dessus.

[91] Bon, ça, c’est le monde. Et tout ce qui est mauvais, tout ce qu’il y a de mauvais dans le monde, c’est un type de ce qui est bien.

[92] Eh bien, le péché lui-même n’est que la justice pervertie. Or, il n’y a qu’un seul Créateur, et c’est Dieu. Et Satan n’est pas un créateur. Il n’est qu’un pervertisseur de la création originelle. Un mensonge, c’est la Vérité déformée. L’adultère, c’est l’acte juste qui est mal utilisé. Tout est toujours une perversion de ce qui est bien. Satan peut pervertir, mais il ne peut pas créer. Voyez? Et—et souvenons-nous que le mal, un mensonge, ou tout ce qui est péché, c’est la justice pervertie. Nous voyons donc que Satan utilise toujours un type, pour ce qu’il va faire, de ce que Dieu a fait.

[93] Par exemple, comme bon nombre de gens qui voient les réunions, ils disent : “C’est de la télépathie. Ou, c’est… Cet homme s’appelle, il s’appelait comment? Simon le magicien, et— et des choses de ce genre.” Voyez? Pourquoi? Quand vous voyez agir un spirite ou un démon, ce n’est qu’une perversion de la vraie chose, de la chose authentique que Dieu possède. C’est vrai. Le voyez-vous?

[94] Et les hommes devraient être, devraient avoir suffisamment de connaissance, être assez spirituels, pour pouvoir discerner le vrai du faux. Avez-vous déjà entendu parler d’un spirite qui chasse les démons, et—et qui guérit les malades, et qui prêche l’Évangile? “Et c’est à leurs fruits qu’on les reconnaît.” Voyez? Ils ont un petit kiosque quelque part dans un coin, ils lisent les lignes de votre main, devinent quatre ou cinq choses, et une douzaine de choses sont fausses. Et voilà, c’est ça, vous voyez. C’est juste une perversion, ils essaient de détourner l’esprit des gens qui sont mal en point du vrai et de l’authentique Saint-Esprit, là où nous pouvons nous asseoir ensemble dans les lieux Célestes, et Christ nous révèle ce que nous devrions faire.

[95] C’est ainsi que devraient être les églises. Les gens qui parlent en langues… Je—je veux simplement dire ceci, parce que je suis votre père, pour ainsi dire. Je vais jouer ce rôle ce matin. Voyez? Nous avons quelque chose de glorieux. Mais c’est—c’est…je crois qu’on ne représente pas cela comme il faut. Voyez? Et cela se vendra tout seul si c’est parfaitement bien représenté. En fait, je pense qu’il y a beaucoup de méthodistes, de baptistes et de presbytériens qui aimeraient avoir Ceci. Mais c’est la façon dont nous Le leur présentons. Voyez?

[96] Eh bien, si vous voyez quelqu’un qui construit une maison, et qui y plante des clous avec le marteau qu’il a à la main. Vous allez le voir. Vous avez une machine dans laquelle vous pouvez mettre un demi-tonneau de clous : “Rrrrt.” Planter des clous comme ça, deux fois plus vite, et faire un meilleur travail. Si vous allez le voir et que vous vous mettez à dire : “Ah, que faites-vous? C’est dépassé, ça. Ce n’est pas comme ça qu’on fait. Vous vous y prenez mal. Voilà, j’ai une machine qui peut le faire.” Vous venez tout juste de gâcher votre vente. Vous, les hommes d’affaires, vous le savez. Vous avez gâché votre vente. La chose à faire, c’est d’aller vanter son travail, lui dire combien—combien il est bon en construction, et ensuite lui présenter le produit. Si c’est un bon produit, il se vendra tout seul. Vous, les vendeurs, vous le savez. CONFÉRENCES 15

[97] Et vous savez qu’il n’y a rien de mieux que le baptême du Saint-Esprit. Il n’y a rien de mieux qui ait été donné à l’homme, qui vient du Ciel, si ce n’est le Saint-Esprit. Mais, voyez-vous, nous—nous essayons de terrasser l’autre homme. Essayons donc de le relever un peu, et de l’entourer de nos bras, et de lui faire savoir que la couverture s’étend sur toute la largeur du lit. Voyez? Tenons ce genre de conférence là, voyez-vous. Donnons-lui aussi un peu d’espace, puisqu’après tout, il—il a lutté.

[98] Bon, mais, voyez-vous, bien des fois, dans nos églises, nous permettons aux gens de se lever, même si la prédication est en cours, de parler en langues, de faire un appel à l’autel, quelqu’un parle en langues, et quelqu’un en donne l’interprétation. En fait, l’un d’eux, je crois…je crois que la personne parle vraiment en langues, mais je crois que l’autre prophétise plus ou moins, parce que l’un parle en langues, pendant peut-être cinq minutes, et l’autre donne quatre mots en guise d’interprétation. Voyez? Il faut que ce soit dans le même ton, que les voix montent et descendent de la même manière.

[99] Et là encore, s’ils le disent, et que cela ne s’accomplit pas, alors débarrassez-vous de ce mauvais esprit. Vous ne voulez pas de ça. Dans mon tabernacle, quand quelqu’un parle comme ça, il a intérêt à ce que cela arrive. On met cela par écrit. Si ce qu’ils disent ne s’accomplit pas, on chasse d’eux ce mauvais esprit. Il faut que ce soit exact, pas une redite. Jésus a dit : “N’usez pas de vaines redites, comme les païens.” Il faut que ce soit quelque chose qui s’adresse directement à quelqu’un, ou pour aider l’église, ou pour aider la cause. On note cela. Et si ce n’est pas… Les gens qui parlent en langues, et ceux qui ont ces grands dons pour aider le corps de Christ, ils se rencontrent des heures avant même que nous arrivions là-bas, et le Saint-Esprit agit à travers eux. Ensuite, on dépose cela sur la chaire, et nous annonçons ce qu’ils ont dit ici. Et si les choses n’arrivent pas exactement comme il a été dit qu’elles arriveraient, alors ils ne peuvent plus le faire tant que ce mauvais esprit n’est pas sorti d’eux. Vous dites : “Eh bien, Frère Branham, ça…”

[100] Eh bien, regardez. Je dois me tenir ici. Je n’aurais pas peur, parce que c’est Dieu. Il faut que ce soit vrai, à tous les coups, ici. Et il faut que ce soit vrai, à tous les coups, là-bas. Et là, quand les gens voient ces choses s’accomplir, alors ils croient.

[101] Ce dont l’église pentecôtiste a besoin, ce matin, c’est d’une bonne conférence. C’est tout à fait vrai. Toutes les dénominations, les—les unitaires, les binitaires, les trinitaires, les quaternaires, et nous tous, et l’église de Dieu, les Assemblées de Dieu, nous tous, nous nous rassemblons et discutons de ces choses, c’est vrai, et nous faisons avancer l’église.

[102] Tant que Satan peut continuer à vous amener à tirer les uns sur les autres, il va s’asseoir et dit : “Frère, je n’ai même pas besoin de me battre.”

[103] Mais si nous pouvions simplement nous réunir, et regarder à Dieu, en tant que frères, puis avancer étant armés, et unis. On n’a pas besoin de changer, et l’un va à une certaine église. Faites comme—comme bon vous semble. De toute façon, ces petites distinctions que vous faites ne changent rien du tout. Dieu a donné à chacun de vous le Saint-Esprit. Alors, la Bible dit : “Dieu donne le Saint-Esprit à ceux qui Lui obéissent.” Alors c’est certain que quelqu’un a obéi à Dieu.

[104] Mais ce qu’il y a, c’est que tant que Satan peut maintenir de petites divergences, c’est ce qui fait que l’église est aussi perturbée aujourd’hui. Mettons de côté ces choses-là et rassemblons-nous.

[105] Souvenez-vous, l’autre frère est tout autant en Christ que nous le sommes. Aucun homme n’est grand, ni petit, ni supérieur. Nous sommes des enfants. Nous sommes un en Christ. Et nos petites divergences ne changent rien. Que Becky veuille une robe bleue, et Sara une robe rouge, toutes les deux auront une robe. Ça—ça… Vous voyez ce que je veux dire? Elles ne doivent donc pas se disputer à ce sujet. Alors, je pense que c’est vraiment ce que nous—nous devrions faire.

[106] Bon, nous parlons des conférences mondiales, lors de crises mondiales. Vous savez, Dieu a aussi tenu des conférences. Nous pensons à la conférence de Paris, de Genève, du Conseil des Quatre, et à bien d’autres conférences. Réfléchissons maintenant à quelques-unes des conférences que Dieu a tenues, dont ces autres étaient des types de celles que Dieu avait tenues.

[107] Je—je crois que la première conférence, à laquelle je peux penser, d’après l’Écriture, là, je vais l’appeler la conférence de l’Éden de Dieu. “Dieu a fait l’homme à Son image, Il l’a créé à l’image de Dieu, Il les a créés mâle et femelle.” Ils étaient Ses enfants bien-aimés. Et il leur a été donné le libre arbitre.

[108] Le vieil incrédule a dit bien des fois : “Pourquoi un Dieu juste ferait-Il une chose pareille, et causer toutes les souffrances qu’il y a eu tout au long des âges?”

[109] Dieu n’a pas fait cela. C’est l’homme qui l’a fait lui-même. Dieu ne voulait pas qu’il le fasse.

[110] “Eh bien, alors, si Dieu était omnipotent, pourquoi a-t-Il même permis que cela arrive? Pourquoi n’a-t-Il pas créé l’homme un homme parfait?”

[111] C’est parce qu’au commencement, il n’existait rien d’autre que Dieu. Et en Dieu se trouvaient des attributs, il y avait Son attribut d’être un Sauveur. Nous savons que c’est vrai. Il est un Sauveur, et cela était en Lui. Or, il n’y avait rien de perdu, qui CONFÉRENCES 17 puisse être sauvé. En Lui se trouvaient les attributs d’être un Père, mais Il n’y avait rien envers lequel Il pouvait agir comme Père. En Lui se trouvaient les attributs d’être un guérisseur. Il n’y avait rien de perdu, rien de malade. Donc, la seule chose qu’Il pouvait faire, c’était de former l’homme et de lui donner le libre arbitre, sachant qu’il ferait ces choses. Ce n’est pas Dieu Lui- même qui l’a fait. C’est l’homme lui-même qui l’a fait.

[112] Et vous êtes dans la même situation ce matin. Vous pouvez accepter la Vie ou rejeter la Vie. Mais c’est comme ça que Dieu a fait l’homme, pour qu’il…Il savait qu’il le ferait, quoiqu’Il ne voulait pas qu’il le fasse, mais Il savait qu’il le ferait, pour que cela puisse manifester Ses attributs. Donc, il n’y a rien qui arrive par hasard. Tout s’aligne parfaitement sur le tic-tac de la grande horloge de Dieu. Voyez? Et ceci ne fait que manifester Ses attributs, pour choisir Ses enfants qui L’aiment vraiment et qui croient en Lui. Et tous les hommes ont le même droit.

[113] Dieu, qui est infini, savait dès le commencement ce qui serait et ce qui ne serait pas. Ainsi donc, Il ne voulait pas qu’aucun… Mais vu qu’Il est infini, Il le savait forcément. Et donc, Il pouvait dire qu’Il aurait une Église sans tache ni ride, parce qu’Il savait qu’Il l’aurait. Il est Dieu.

[114] Alors, cet endroit charmant dans le jardin d’Éden, oh, où les hommes et les femmes vivaient ensemble. Dieu est un grand entrepreneur.

[115] Eh bien, on en a beaucoup ici à Tucson, qui est en pleine construction. Quand je suis venu ici, il y a quelques années, ce n’était qu’une toute petite ville. Et maintenant, là-bas où j’habite — eh bien, les coyotes et les Papagos passaient par là quand j’étais ici, il y a quelques années. Et maintenant, il y a… Eh bien, ce sont de grands projets, et des maisons, et les constructions se poursuivent, se poursuivent, se poursuivent, se poursuivent. Eh bien, qu’est-ce qui se passe? Vous voyez, les entrepreneurs entrent et achètent un terrain, et le subdivisent, et ils construisent des maisons.

[116] Or, c’est Dieu qui a fait ça. Voyez? Il—Il a disposé toute la matière pour fabriquer nos corps, pendant que ce monde était en train de se former. Or, nous sommes composés de seize éléments, c’est-à-dire de potasse, de calcium, de pétrole, de lumière cosmique, et ainsi de suite. Et tout cela s’amalgame pour former l’homme. Mais ça, c’était ici avant qu’il y ait un homme sur la terre. Voyez? Dieu a fait nos corps et a disposé la matière ici, avant qu’il y ait une terre.

[117] Maintenant, vous êtes amené là-dedans et vous venez ici par Dieu. Et maintenant, vous avez l’occasion de vivre Éternellement, si c’est ce que vous choisissez. C’est exactement ce qu’Adam et Ève avaient. Chaque… Dieu ne peut pas changer. Il doit rester le même, donner à chaque homme la même possibilité.

[118] Maintenant, nous voyons que Dieu, ça Lui a plu quand Il a fait l’homme. Il a regardé Sa—Sa fille et Son fils, et combien Il était content d’eux. Et puis, nous voyons qu’aussitôt qu’Adam et Ève ont péché, et que le message a été présenté à Dieu, notre Père : “Ton enfant est déchu de la grâce. Il s’est éloigné de Toi.” Oh, comme cela a dû bouleverser Son cœur!

[119] Et maintenant, remarquez la nature. Quand Adam s’est rendu compte qu’il était perdu, quand il a su qu’il avait mal agi et qu’il lui a été démontré qu’il était dans l’erreur, au lieu d’appeler : “Ô Père, viens à moi, je suis perdu, j’ai mal agi, j’ai été séduit; viens à moi”, il s’est caché.

[120] Et c’était Dieu qui parcourait le jardin en criant : “Adam, où es-tu?”

[121] N’est-ce pas la même chose aujourd’hui? Vous pouvez montrer à l’homme, par la Parole de Dieu, qu’il a failli. C’est exact. Adam savait qu’il avait failli. Il avait manqué envers la Parole de Dieu.

[122] Et souvenez-vous, il ne faut pas grand-chose. Vous savez ce qui a causé toute cette maladie, et tous ces ennuis, et la mort, et le chagrin, pendant six mille ans? C’est parce qu’une seule femme a manqué de croire une toute petite sphère, petite phase de la Parole de Dieu, juste un petit iota. Elle a cru presque tout Cela, Satan lui a dit la vérité sur presque tout Cela. “Tu feras ces choses, et ceci.” Puis il a dit : “Certainement que tu ne mourras pas.”

[123] Mais le simple fait d’être incrédule à l’égard d’un seul petit iota a causé tous ces ennuis. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Pensez-vous que le fait d’être incrédule à l’égard d’un seul iota vous ramènera, après que cela a causé tout ceci? [“Non.”] Non monsieur.

[124] Nous devons venir à la Parole. C’est la seule…et Ça, c’est Dieu. “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.”

[125] Et, vous voyez, quand Dieu a fait l’homme, quand Il a commencé à couver la terre, là sont apparues, comme des fleurs de Pâques, l’herbe est apparue, les espèces sont apparues, supérieures et supérieures. Le glorieux Saint-Esprit, qui couve! Ou, couver, ça veut dire “materner, roucouler”. “Cou, cou.” Les fleurs sont apparues. Le Père a dit : “C’est merveilleux. Continuez comme ça.” Et Il a couvé. Et au bout d’un moment, les oiseaux sont apparus. Ensuite, les animaux sont apparus. Il faisait des choses toujours plus évoluées, plus évoluées, plus évoluées, plus évoluées.

[126] Et, finalement, la terre a reflété le reflet de Celui qui couvait : Dieu. Et il était à l’image de Dieu. Jamais rien n’a été supérieur à un homme, même nos sœurs bien-aimées, une femme. Elle ne fait pas partie de la création originelle. Elle est un produit dérivé CONFÉRENCES 19 de l’homme, une partie de lui; et ils sont un, en Christ. Oh, quelle grande leçon nous avons ici même devant nous en ce moment, sur laquelle nous pourrions passer des heures, pour y mettre de la lumière! Remarquez.

[127] Maintenant, nous voyons qu’à ce moment-là, quand cet homme a reflété Dieu, alors Dieu est descendu dans Son propre reflet, sous la forme de l’Homme, Jésus-Christ. Et Dieu était en Christ. Le Dieu, en Christ, qui Se reflète sur la terre, ce qu’Il était : un Sauveur, un Dieu, un Guérisseur. Dieu, qui manifeste Ses vrais attributs à travers un Homme, qui était Son reflet. Et Dieu, pour obtenir ceci, Il ne pouvait pas venir par le sexe, ce qui a fait démarrer les choses, mais Il l’a produit par une naissance virginale.

[128] Ne pouvez-vous pas voir ce qu’était ce premier péché? Beaucoup ne seront pas d’accord avec ça, et vous criez au sujet de “la semence du serpent”, mais voilà, c’est ça. Voyez?

[129] Maintenant, le reflet, Dieu qui Se reflète en Christ. Mais alors, quand cet homme a été perdu…

[130] Aujourd’hui, quand on montre à l’homme, par la Parole, qu’il ne devrait pas faire ces choses, parfois il est fidèle à une église.

[131] S’il y a quelques-uns de mes amis catholiques ici ce matin, pardonnez-moi cela un instant. Tous les miens sont aussi catholiques, vous savez, catholiques romains.

[132] Maintenant remarquez. Quand ce prêtre est venu me voir, à propos de beaucoup de grandes guérisons, il a dit : “Vous êtes d’origine catholique. Pourquoi n’êtes-vous pas catholique?” J’ai dit : “Je suis catholique.” Et il a dit : “Oh, je ne peux pas croire ça.”

[133] J’ai dit : “Votre église n’enseigne-t-elle pas que cette Bible, que Jésus-Christ a établi la première église catholique, et que ces apôtres étaient catholiques? — Oui.” J’ai dit : “Alors, je crois exactement ce qu’ils ont écrit.”

[134] Il a dit : “Mais, Monsieur Branham,” a-t-il dit, “l’église change continuellement. Il a donné à Pierre l’autorité de—d’avoir les clés, et il peut lier, et la succession apostolique des papes, et ainsi de suite.”

[135] J’ai dit : “J’ai tous vos écrits, ou la plupart, là-dedans, Les réalités de notre foi, et ainsi de suite. Mais,” j’ai dit, “regardez. Si ces hommes qui ont écrit cette Bible ont marché côte à côte avec Jésus — disons qu’ils étaient catholiques — et qu’ils ont écrit cette Bible, ne pensez-vous pas qu’ils en sauraient plus long sur la volonté de Dieu, et les commandements de Dieu, que ce que ce groupe de gens modernes ferait aujourd’hui?” Et j’ai dit : “Remarquez, si c’est l’Église, alors, quand ils ont obéi à ce que Dieu a dit à l’origine, — et c’est la Parole de Dieu, — regardez les miracles et les signes, et ainsi de suite, qu’ils ont opérés. Et vous n’en avez pas du tout aujourd’hui. C’est une preuve que Dieu n’est pas avec vous.” Il a dit : “Monsieur Branham, nous ne sommes pas censés nous disputer.”

[136] J’ai dit : “Monsieur, je ne me disputerais avec personne. Je vous demande simplement quelque chose.” Ensuite, j’ai parlé du concile de Nicée, et ainsi de suite.

[137] Il a dit : “Nous ne devons pas nous disputer.” Il a dit : “Vous essayez de parler d’une Bible, d’une Parole.” Il a dit : “Dieu est dans Son église. Ça, c’est ce que l’église était. Ceci, c’est ce qu’elle est aujourd’hui. Nous sommes censés écouter l’église aujourd’hui.” J’ai dit : “Dieu est dans Sa Parole.” Il a dit : “Dieu est dans Son église.”

[138] J’ai dit : “Il est dans Sa Parole. Et si la Parole n’est pas dans l’église, alors Dieu n’est pas dans l’église, parce que la Parole est Dieu.” Et j’ai dit : “D’ailleurs, croyez-vous à l’Apocalypse?” Ce qui signifie : “Révélations.” C’est le grec. “Croyez-vous que l’Apocalypse est inspirée?” Il a dit : “Certainement.”

[139] J’ai dit : “Alors, Jésus-Christ Lui-même a dit, dans l’Apocalypse, que : ‘Quiconque retranchera une seule Parole de Ceci, ou Y ajoutera une seule parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie.’ Alors, comment pouvez-vous dire que vous avez l’autorité de retrancher, d’ajouter, ou de faire ce que vous voulez, alors que le fondateur de l’Église chrétienne, Jésus-Christ, vous l’a interdit? Vous ne pouvez pas le faire.” Voyez?

[140] Oh, l’heure, le temps prodigieux dans lequel nous vivons! Et quand on dit aux hommes leur erreur, au lieu d’essayer de revenir et de dire : “Père, j’ai tort, pardonne-moi”, ils se cachent encore derrière les feuilles de figuier. Les feuilles de figuier, c’est ce qu’ils ont cousu ensemble, eux-mêmes. Et ils ont essayé de… Le mot religion signifie “une couverture”. Et ils ont essayé de se faire une couverture faite à la main. Et l’homme n’a pas encore changé aujourd’hui.

[141] Donc, Dieu a dû convoquer une conférence. Et Il devait rencontrer Sa personne, Son enfant.

[142] Et souvenez-vous, Ses commandements étaient : “Le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras.” Et Dieu ne peut pas défier Ses propres lois et être juste. Il a donc fait un grand abîme entre Lui et l’homme. Alors, quand ils…

[143] Il voulait racheter Son enfant. Il ne voulait pas qu’ils s’en aillent comme ça, alors Il fallait qu’Il le rachète. Ils ont donc CONFÉRENCES 21 convoqué une conférence, et cela a été la première conférence où Dieu a rencontré l’homme; c’était la conférence de l’Éden.

[144] Comment va-t-Il sauver cet homme? Que peut-Il faire pour ramener à Lui Ses enfants perdus? Et souvenez-vous, Sa première décision est parfaite, toujours.

[145] Si ça avait été des credos, des feuilles de figuier, Il aurait dit : “Adam, tu as fait ce qu’il fallait. Sors de derrière les arbres. Je pense que tu es un homme sage. Tu Me reflètes, parce que tu es sage. Tes feuilles de figuier, c’est ce qu’il faut.” L’homme essaie encore cette feuille de figuier.

[146] Mais Dieu a pris une décision. Et la décision, c’était que quelque chose devait mourir, parce que cela montre ce qu’Il est, Sa sainteté et Sa justice, Sa propre Loi. “Le jour où tu en mangeras, tu mourras.” Et il fallait qu’il y ait un substitut avec un sentiment. La vie botanique n’a pas de sentiment. Alors il fallait qu’Il tue quelque chose pour avoir des peaux, pour les couvrir. Et c’était là la décision de Dieu, comment sauver l’homme, ramener l’homme dans la communion avec Lui, en Éden, et c’est toujours resté comme ça. Aucun homme…

[147] Je ne sais pas combien de fois ils ont essayé d’instruire l’homme. Ils ont essayé de lui dire qu’un programme pédagogique pourrait le faire. Combien de fois les églises ont-elles essayé ça? Cela a échoué chaque fois, et cela échouera. Nous essayons de nous organiser, chaque personne a… Or, je ne suis pas contre l’instruction, je ne suis pas non plus contre l’organisation. Mais l’organisation et les programmes pédagogiques, et toutes les autres choses que nous avons faites de main d’homme, ce sont des feuilles de figuier.

[148] Il faut retourner à la décision originelle de Dieu lors de cette première conférence, l’Éden, retourner au sang! Le Juif, autrefois… Maintenant, je vais en arriver aux pentecôtistes, juste pendant quelques minutes.

[149] Autrefois, quand Dieu acceptait ce substitut, comme le Juif avait l’habitude de descendre la route avec son taureau au pelage bien lissé. Et il disait : “Tu sais, je suis un pécheur. Jéhovah exige que j’offre du sang.” Donc, il va chercher son agneau ou son taureau. Il l’apporte au souverain sacrificateur, au temple, et il pose ses mains sur son sacrifice. Qu’est-ce que ça fait? Cela identifie l’adorateur à son sacrifice. Et le sacrificateur vient et tue le taureau, il prend le sang et l’asperge. Et cet adorateur savait sincèrement, ce Juif, que c’était ce que Jéhovah exigeait de lui.

[150] L’homme rentrait chez lui avec un bon sentiment, il avait senti le frémissement et les secousses de cet agneau, le sang avait giclé partout sur ses mains, et ainsi de suite, et il avait vu ce petit animal se débattre et mourir, alors qu’on lui coupait la gorge. Il savait qu’il aurait dû être celui-là. Il a regardé son sacrifice. Il s’est identifié en posant ses mains dessus : “Je devrais être celui- là.” Et alors, quand ils lui ont tranché la gorge, il se mourait et bêlait, et il continuait comme ça, et le petit animal a frémi et s’est calmé, et l’adorateur s’est tenu là et a dit : “Ô Jéhovah, Tu as accepté cela à ma place. J’ai honte de moi.” Et cet homme rentrait chez lui justifié, parce qu’il avait fait exactement ce que Jéhovah avait exigé. C’était très bien.

[151] Mais, peu à peu, c’est devenu une tradition familiale. Maintenant, il prend son sacrifice, il dit : “Eh bien, voyons un peu, là. Oh oui, c’est la nouvelle lune, le festin. Je pense que je ferais mieux — c’est une purification dans le tabernacle, c’est la fête de la Pentecôte. Je pense que je ferais mieux d’y aller, m’offrir un agneau.” Il va là-bas et le tue, sans aucun sentiment; mais il repart avec la même idée qu’il avait quand il est arrivé là.

[152] Et alors, qu’est-ce qu’Il a fait? Jéhovah a dit, ici dans Ésaïe, en parlant un peu plus tard, Il a dit : “Tes fêtes solennelles Me puent au nez.” [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[153] Nous devons venir, non pas comme une bande de Ricky et de Ricketta. Nous devons venir, non pas comme tout ce formalisme de ces religions traditionnelles, et tout, qu’on a aujourd’hui. Nous sommes pentecôtistes. Venons avec une profonde sincérité, posons nos mains sur notre Sacrifice là-bas au Calvaire, et sentons le sang qui coule et la souffrance de Jésus-Christ, alors que nous nous identifions comme étant morts aux choses du monde et aux idées modernes du jour.

[154] Nous sommes comme Sodome et Gomorrhe, et nous vivons dans cette condition. Que l’esprit juste qui est en nous… Ces péchés tourmentent journellement notre âme; que les péchés du monde, et les modes de Hollywood, et tout cet évangélisme et ces absurdités à la Hollywood, tout ce maquillage, et on joue de la musique et on saute en l’air. La musique s’arrête, vous voilà abattu.

[155] Quand un homme est lavé dans le Sang de l’Agneau, il n’a pas besoin de musique ni de rien d’autre. La puissance de Dieu agit simplement sur lui, et il peut jubiler, pousser des cris, louer Dieu, ou faire n’importe quoi d’autre, qu’il y ait de la musique ou pas. Le Saint-Esprit est en lui, et il s’identifie à Jésus-Christ.

[156] Mais aujourd’hui, nous voulons simplement… Nous devons sauter en l’air un peu, comme les pentecôtistes, parce que nos ancêtres l’ont fait. Ils avaient une raison de sauter en l’air, c’est ce Saint-Esprit qui les faisait sauter en l’air. Et puis, quand on redescend, il faut toujours vivre aussi haut qu’on saute. Sinon, on ne doit pas sauter du tout. Nous descendons aujourd’hui et nous menons toutes sortes de vies. Nous présentons un reflet sur la Chose même que nous défendons. CONFÉRENCES 23

[157] Et nos organisations deviennent mondaines. Elles vont là- dehors, et elles laissent nos frères pentecôtistes aller là, dans ces grandes écoles. Elles sont très bien, je n’ai rien contre elles, mais j’essaie seulement de faire remarquer quelque chose. On les y instruit, on leur enseigne la psychologie, on leur donne une licence en lettres, et tout, comme les autres le font, et on les envoie là-dehors. Et ce qu’ils sont, ils sont absolument… Ils ne sont pas pentecôtistes.

[158] Dieu n’a pas de petits-fils. Dieu a des fils. Nous essayons de croire que notre mère était pentecôtiste, et que notre papa était pentecôtiste, et que nous avons tous été instruits à l’école du dimanche, et qu’automatiquement nous sommes pentecôtistes. Ça, ce sont des petits-enfants. Dieu n’a pas de petits-enfants.

[159] Il a des fils de Dieu et des filles de Dieu, et chaque homme doit payer le même prix que le premier homme a payé. Il doit venir sous le Sang versé de Jésus-Christ. C’est ce qu’il doit faire. Maintenant, nous voyons, là, que c’est ce qui, au commencement, la sincérité…

[160] Maintenant, nous essayons de croire que, parce que nous avons ici un jeune homme qui veut recevoir une instruction, il va dans les écoles et tout, il en sort instruit, il peut parler d’une manière très bien, il peut se tenir sur l’estrade, c’est un homme prestigieux… Eh bien, ça, c’est Hollywood. Ils veulent quelque chose qui brille. Vous voulez un homme cultivé, qui a une bonne instruction. Peu importe, vous voulez un homme qui a les idées larges, qui peut voir, que si les femmes se coupent les cheveux, ça lui est égal. La Bible dit qu’elle ne doit pas le faire. Ça leur est égal si le… Si un diacre vient dans l’église, s’il est un homme bon et qu’il peut payer assez bien, ça leur est égal qu’il ait été marié deux ou trois fois. “C’est très bien. C’est quelqu’un de bien.” Mais la Bible refuse cela. Exactement.

[161] Nous n’entrons pas dans l’église par la théologie. Nous entrons par la genoulogie. C’est vrai. Nous entrons en Christ.

[162] Mais, voyez-vous, aujourd’hui, nous—nous avons cette idée que nous voulons faire comme les autres. C’est ça qui a amené Israël a avoir des ennuis : ils voulaient faire comme les autres. Notre fête solennelle de la Pentecôte n’est plus qu’une adoration formaliste. Nous le savons tous. Et nous voyons que ça devient… Nous ne devons pas faire cela.

[163] Ce que nous devons faire, c’est revenir et nous identifier à Jésus-Christ. Suivre Son chemin et Le laisser agir à travers nous, alors les hommes suivront avec joie Celui qui a enseigné autrefois : “J’attirerai tous les hommes à Moi.”

[164] Comme nous aimerions continuer un peu, et exprimer quelque chose de plus sur cette conférence de l’Éden, mais j’ai encore d’autres conférences dont je veux parler.

[165] Par exemple, prenons une autre conférence : la conférence du buisson ardent, comme je l’appellerais, le buisson ardent.

[166] Or, Dieu avait un prophète fugitif. Quand Dieu appelle un homme à faire quelque chose, il ferait aussi bien de le faire, sinon il sera misérable jusqu’à la fin de ses jours. Moïse a bien commencé. Il avait été appelé de Dieu. Il avait été destiné à une tâche. Et puis, quand il a commencé, les gens ne le croyaient pas, alors il a simplement laissé tomber les gens. Il s’est enfui et a épousé une ravissante jeune fille éthiopienne, et il a hérité, a hérité d’un troupeau de brebis. Il était là-bas, et il a perdu toute vision pour le peuple, pour l’Église du Dieu vivant. Et Dieu l’avait destiné à faire cette tâche. Il l’a élevé, “né dès le sein de sa mère, un bel enfant”, et Il l’a élevé dans ce but. Inutile d’essayer d’en sortir, vous allez le faire de toute façon.

[167] Et vous, simplement des membres d’église, mais vous sentez qu’il y a quelque chose de plus profond dans votre cœur — vous serez une misérable loque tant que vous n’accepterez pas ce Christ, comme ça. Vous avez vu le vrai, l’authentique Saint- Esprit agir dans les gens. Vous serez misérable jusqu’à ce que cela vienne à vous. C’est Dieu qui vous appelle. Abandonnez-vous. Sortez de derrière les buissons. C’est déjà réglé. Dieu a pourvu de Son moyen. C’est par le Sang.

[168] Vous dites : “Eh bien, je fais partie de l’église.” Ça ne veut rien dire de plus que si vous faites partie du rodéo, pas du tout. Je n’ai rien contre l’organisation; mais je ne suis pas contre les gens qui sont dans l’organisation, mais c’est le système.

[169] Maintenant remarquez ceci. Là, nous voyons ce buisson ardent. Dieu savait que ce prophète avait une vie confortable, alors Il a décidé qu’Il allait devoir parler à ce prophète. Il a donc choisi un lieu. Il y avait urgence : “J’ai entendu les cris de Mon peuple. Et il y a un homme que J’ai envoyé pour les délivrer, mais il est faible et mou.”

[170] Ô Dieu, j’espère qu’Il en appellera un ici ce matin, les ministres, pour qu’ils soient pleins de feu. Regardez la vision. Nous sommes en train de mourir. Le monde est fichu. L’église est rétrograde. Dieu essaie d’appeler une Épouse à sortir.

[171] Donc, Il a choisi un lieu, un lieu très étrange pour nous : c’était un buisson au sommet de la montagne. Mais cela a attiré l’attention du prophète. Et Il l’a appelé là-haut pour avoir une conférence.

[172] Observez. Il devait obéir à cela, mot à mot. “Ôte tes souliers, Moïse. Le lieu sur lequel tu te tiens est une terre sainte.”

[173] Et que serait-il arrivé si Moïse avait dit : “Eh bien, là, Seigneur, j’ai reçu une certaine instruction. ‘Ôte ton chapeau’, c’est une marque de respect, je vais donc ôter mon chapeau”? Cela n’aurait jamais marché. CONFÉRENCES 25 Quand Dieu a dit : “Souliers”, Il voulait dire “souliers”.

[174] Quand Dieu a dit : “Naître de nouveau”, Il voulait dire naître de nouveau. Il ne veut pas dire une poignée de main ou la répétition d’un credo. Tout le monde a peur de cette nouvelle Naissance.

[175] Le diable a remplacé Cela par une poignée de main, ou une sorte d’affaire psychique, qui vous fait affirmer : “Oui, je suis né de nouveau.” Mais votre vie démontre ce que vous êtes, la vie qui est en vous.

[176] Vous prétendez être né de l’Esprit de Dieu, et vous reniez une Parole de cette Bible; cela prouve que vous ne l’êtes pas. Vous cherchez à appliquer Cela à quelque chose d’autre, ça prouve bien que ce n’était pas le Saint-Esprit, parce qu’Il ne renierait jamais Sa propre Parole. Vous dites : “Eh bien, mon église enseigne cela.” Voilà, ça prouve que vous ne l’êtes pas. Vous êtes né de l’église, pas de Dieu. Ceci, c’est Dieu, Sa Parole.

[177] Le voici, Moïse, le oint. “Ôte tes souliers. Tu es sur une terre sainte.”

[178] “Eh bien, mon chapeau ne ferait-il pas aussi bien l’affaire?” Il a dit souliers. Et c’est ce qu’Il voulait dire, des souliers. Dieu dit : “Naîssez de nouveau.” Ça veut dire naître de nouveau.

[179] Maintenant écoutez. Oh, j’ai un auditoire mixte, et il y a de jeunes enfants. Mais vous écouteriez votre médecin. Écoutez. J’espère que vous m’écouterez et que vous comprendrez.

[180] Toute naissance est un gâchis. Peu m’importe si c’est dans la porcherie, ou—ou si c’est dans une chambre d’hôpital toute décorée et peinte en rose. Tout gâchis…la naissance est un gâchis. Et c’est pareil pour la nouvelle Naissance. C’est un gâchis. Cela vous fera faire des choses que vous n’auriez pas pensé faire. Mais de cette mort et de cette corruption sortent la Vie.

[181] Et aucune semence ne peut produire sa vie tant qu’elle n’est pas morte et pourrie. Et de ce gâchis pourri — quand il ne reste plus rien d’autre pour le faire pourrir — il n’y a que la vie qui puisse vivre. Quand un fils vient à Dieu, il est mis à l’épreuve.

[182] Je me suis tenu là ce jour-là, je me souviens, au moment où j’ai été mis à l’épreuve. Alors que j’étais allé jour après jour, mois après mois, et des années, pendant quatre ou cinq ans au coin des rues, à prêcher l’Évangile, et à essayer de faire ce qui est juste aux yeux de Dieu. Et Il a permis que ma femme me soit ôtée. Mon bébé était étendu là, mourant. Et je me suis approché du bébé, j’ai dit : “Seigneur Dieu, ne permets pas que mon bébé meure”, un petit bébé de huit ou neuf mois.

[183] J’ai levé les yeux, et on aurait dit qu’un drap noir descendait. Il a même refusé de m’écouter. Il ne voulait même pas me regarder. Je me suis levé, j’avais environ vingt-trois ans. Ma femme était étendue là, à la morgue. Il a refusé de m’écouter, pour elle, malgré tout ce que j’avais fait. J’ai dit : “Ô Dieu, dis- moi ce que j’ai fait. Si j’ai mal agi, punis-moi, pas elles.” J’ai dit : “Qu’est-ce que j’ai fait? Je travaille toute la journée, je prêche toute la soirée, et je me tiens au coin des rues. Et chaque… Qu’est-ce que j’ai fait? Dis-moi ce que j’ai fait?” Il ne voulait même pas me le dire.

[184] Alors Satan est venu à côté de moi. Il a dit : “Alors tu vas Le servir, quand une seule parole changerait toute la situation? Une seule parole sauvera ton bébé, mais Il refuse de le faire. Il ne veut pas le faire, alors qu’une seule parole. Et là, tu vas aller de l’avant et Le servir?”

[185] Avec tout le raisonnement humain, c’est vrai. “Pourquoi devrais-je Le servir s’Il ne veut même pas poser le regard sur mon bébé, c’est tout ce qu’il faudrait? Malgré tout ce que je pensais avoir fait pour Lui, mais Il ne voulait même pas écouter pour mon propre bébé.” C’était la tentation la plus dure. Tous les raisonnements humains avaient été déclenchés. “Pourquoi devrais-je Le servir s’Il ne peut pas juste faire cela pour moi? Et je n’arrête pas jour et nuit, pour Lui, et Il refuse même de me dire ce que j’ai fait.” Eh bien, les raisonnements humains ont disparu.

[186] Mais, oh, quand un homme est né de nouveau, il y a quelque chose à l’intérieur qui tient bon. J’en suis arrivé à ce point-là, où j’ai pensé : “Comment l’ai-je eue? D’où est-elle venue? Qu’est- ce que je suis, de toute façon? D’où suis-je venu?” Voyez? Toute la partie humaine avait disparu, alors ce vrai, cet authentique Esprit de Dieu se trouvait là.

[187] Je me suis approché d’elle et j’ai posé mes mains sur sa tête. Elle souffrait tellement que ses petits yeux louchaient. J’ai dit : “Chérie, dans quelques minutes, je vais te prendre et te déposer dans les bras de maman, là-bas, à la—à la morgue. Je vais t’enterrer ici, sous les pins. Et un jour, papa te reverra.”

[188] J’ai levé les yeux. J’ai dit : “Ô Dieu, même si Tu me tues, je Te ferai confiance. Tu l’as donnée. Tu l’as enlevée. Béni soit le Nom du Seigneur.”

[189] Car, à ce moment-là, tous mes raisonnements humains avaient disparu. J’étais au bout de mon chemin. Mais quand vous arrivez au bout de votre chemin, alors ce véritable Esprit de Dieu est là pour prendre le contrôle à ce moment-là, et vous relever.

[190] Il faut que vous naissiez de nouveau. Tout doit mourir. Toute votre théologie, toute votre pensée, tout ce que vous avez jamais été ou que vous vous attendiez à être, votre vie et tout le reste, tout cela meurt. Et alors, le Saint-Esprit entre. C’est là que vous ôtez votre chapeau, vos souliers, et que vous vous tenez devant Dieu. “Je n’ai rien à T’apporter. Mais à Ta croix je veux m’accrocher.”

[191] C’est là que Moïse devait venir, là où il pouvait obéir à ce que Dieu lui disait de faire — la conférence du buisson ardent. Alors CONFÉRENCES 27 Dieu a dit : “Je vais te montrer Ma gloire maintenant”, après qu’il était disposé à y aller. Et il est descendu en Égypte.

[192] Il y a la conférence de l’Éden. Il y a la conférence du buisson ardent.

[193] Prenons-en une autre, rapidement. Prenons la conférence de la mer Rouge. Vous savez, en plein exercice de nos fonctions, parfois, Satan croise notre chemin. Frères ministres, vous le savez tous. Chrétiens, vous le savez. C’est vrai.

[194] Voici Moïse, qui descend là, et qui a opéré les signes devant Israël, — ceux devant qui il a opéré le premier signe, et ils n’ont pas voulu écouter, — il retourne dans l’exercice de ses fonctions, sous l’onction de Dieu, avec la voix même de Dieu pour créer des choses par la Parole. Il pouvait faire venir des mouches. Il a utilisé la voix de Dieu. Il a dit : “Qu’il y ait des mouches.” Et il n’y avait même pas une seule mouche dans le pays. Il est reparti. Il savait que cela arriverait, parce qu’il avait prononcé la Parole de Dieu. Il est reparti. Et tout de suite, une mouche verte s’est mise à tournoyer, et ensuite, il y en avait un kilo par mètre carré.

[195] Une œuvre créatrice qui appartient à l’église de Jésus- Christ aujourd’hui, sous le Sang de Jésus-Christ, par Sa Parole, indiquant que nous sommes en contact avec Lui. Il n’y a pas de différence. La Parole que nous entendons est ici, et c’est Dieu. Nous Le voyons se tenir là. Nous savons que c’est Lui qui nous parle, c’est la même chose. J’ai vu cela s’accomplir, et je sais que c’est vrai. C’est conforme à la Bible.

[196] Là, Moïse, il lui a été donné l’autorité. Il est descendu là- bas et a opéré les signes devant Israël, et Israël est sorti avec lui. Et les voilà, en plein exercice de leurs fonctions, et il y a la mer Rouge qui leur barre la route. Moïse a convoqué une conférence. Dieu a dû choisir un endroit derrière le Rocher. Moïse va là-bas, et il dit : “Seigneur!”

[197] Si vous marchez dans l’exercice de vos fonctions, vous avez le droit de convoquer une conférence. C’est pour cela que nous sommes venus prier. C’est pour cela qu’on nous envoie à l’hôpital. C’est pour cela que nous allons au chevet des malades. Nous convoquons une conférence. Oh! la la! Je me sens religieux en ce moment. Convoquer une conférence. C’est ce dont les pentecôtistes ont besoin aujourd’hui, c’est de convoquer une conférence. Qu’est-ce qu’il y a? Nous avons ralenti. Il y a un lingot quelque part dans le camp. Convoquer une conférence.

[198] Moïse a convoqué une conférence, il a dit : “Seigneur, j’ai fait exactement ce que Tu m’avais dit, et nous voici dans un piège. La mort vient, elle s’approche de nous.” Comme un patient atteint d’un cancer : “La mort s’approche de nous.” Et Moïse est resté là jusqu’à ce qu’ils obtiennent une audience avec Dieu. Il est resté là jusqu’à ce que Dieu parle. Il connaissait Sa voix. Il était le prophète.

[199] Il a dit : “Pourquoi cries-tu vers Moi, Moïse? Je t’ai donné l’autorité d’emmener ces gens là-bas, et je t’ai dit que tu le ferais. Parle aux gens et va de l’avant.” Amen. La mer Rouge a commencé à bouger, et tout le reste, quand Dieu a prononcé la Parole. Quand la décision a été prise quant à ce qu’il devait faire. “Je suis ici. Je suis au pied du mur. Que dois-je faire? — Parle et va de l’avant.” Et la mer Morte s’est retirée.

[200] Notre temps s’écoule. Et je—j’ai tellement d’endroits différents auxquels j’aimerais me référer. Dépêchons-nous. J’en ai plusieurs autres : David, et ainsi de suite.

[201] Mais bon, souvenez-vous, il y a eu une conférence de Gethsémané une fois, quand Dieu et Son Fils ont dû se réunir. Après tout, personne d’autre ne pouvait mourir pour les péchés du monde. Personne n’était digne de mourir, aucun homme.

[202] Chaque homme dans ce monde était né par suite d’un désir sexuel, et c’est ça qui a causé le bouleversement au commencement. C’est ça qui a produit cela, qui a fait de nous une créature hybride. Nous sommes nés par le sexe, par le désir humain. C’est quelque chose d’hybride. Quelque chose a été… C’est pour ça qu’il y a la mort dans cela, comme j’en ai parlé hier soir. Mais quand Dieu a fait Son premier homme, Il n’a jamais demandé à la femme et à l’homme de s’unir. Il l’a créé de la terre. Il était une plante authentique. C’est son péché qui a fait de lui un être hybride.

[203] C’est ça le problème aujourd’hui, la raison pour laquelle nous avons tellement de pentecôtistes hybrides. Vous écoutez le raisonnement, au lieu de la Parole. Revenez, vous tous. Revenez.

[204] Remarquez, ailleurs, dans les foules mélangées, je n’ai pas dit ceci. C’est entre vous, vous les pentecôtistes assis ici, et nous. Nous ne venons pas ici pour être entendus. Je viens ici pour essayer d’aider. Je viens… Si je—si je me tiens simplement ici pour dire que je—j’ai prêché sur un certain sujet ce matin, ça fait de moi un hypocrite. Je viens ici avec la Vérité, et une vérité que je veux que vous sachiez, quelque chose que je crois que Dieu a mis sur mon cœur, pour vous aider, afin que nous puissions voir l’heure dans laquelle nous vivons. Voyez?

[205] Il y a une conférence de Gethsémané, quand le Seul qui pouvait mourir en est arrivé à ce moment. Alors, quand ce grand moment est arrivé, c’est là qu’Il a dû prendre Sa décision finale. Sans doute que le Père a dit : “Es-Tu toujours prêt à aller jusqu’au bout, Mon Fils?”

[206] Il a dit : “Est-ce possible, Père, y a-t-il un autre homme que Tu pourrais trouver quelque part? J’aime Mon peuple. J’aime les frères que Tu M’as donnés. Est-il possible qu’un autre homme puisse le faire?” CONFÉRENCES 29

[207] “Non. Tu es le Seul qui puisse le faire. Tu es le Seul qui soit né d’une vierge. Tu es le Seul qui soit né sans le sexe.” Aucun autre homme, aucun évêque, aucun pape, aucun cardinal, rien ne peut vous aider. C’est Celui-là. “Tu es le Seul qui puisse le faire.” Ensuite, il y a eu la conférence.

[208] Satan se tenait là, prêt à prendre possession de la race humaine. Il a dit qu’il avait des droits, parce qu’ils avaient péché.

[209] Comme vous qui êtes ici, vous avez eu les bandes sur les Sept Sceaux. Quand l’Agneau s’avance pour revendiquer Sa rédemption, ce qu’Il avait racheté, le temps est alors terminé. Il est à l’œuvre en ce moment, en train d’accomplir l’œuvre de la rédemption. Mais un jour, Il quittera le sanctuaire, pour prendre le Livre de la rédemption, ceux qu’Il a acquis par Son propre Sang; à ce moment-là, il n’y aura plus de temps. Il s’avancera alors pour réclamer ce qu’Il a racheté.

[210] Voici qu’Il était là, à Gethsémané — cette grande souffrance. Le péché de tous les hommes était tombé sur Lui. Toutes les morts, la mort de tout cela est tombée sur Lui. Et Il était innocent, mais Il fallait qu’Il devienne péché.

[211] “Peux-Tu, Toi le saint Fils de Dieu, prendre le péché d’adultère? Peux-Tu prendre le péché, le châtiment de l’adultère? Peux-Tu prendre le péché, le châtiment d’un mensonge? Peux-Tu prendre le péché de toutes ces choses? Et peux-Tu les porter sur Toi, bien que Tu sois innocent?” Il était le Seul. La conférence a eu lieu. Qu’est-ce qu’Il a dit? “Que Ma volonté ne se fasse pas, mais la Tienne.”

[212] Ô Dieu, est-ce que nous pouvons tous tenir une conférence de Gethsémané, cette vérification finale?

[213] Ensuite, il y a eu une autre conférence, une fois. Quelques jours plus tard, environ quarante jours, il y a eu une conférence, après Sa mort, Son ensevelissement et Son ascension. L’Église chrétienne allait être organisée.

[214] Les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens, nous tous, écoutez maintenant un instant, en terminant.

[215] Un jour est arrivé où Dieu allait non seulement prendre un peuple…

[216] Comme, Israël est Son peuple. “Israël sera sauvé en tant que nation”, la Bible le dit, “naîtra en un jour.” Dieu traite avec Israël en tant que—en tant que—en tant que peuple.

[217] Mais Il traite, l’Église, en tant qu’individu. “Il a appelé, du milieu des nations, un peuple qui porte Son Nom.”

[218] Bon, nous voyons que l’heure est venue maintenant. Comment cette Église doit-Elle fonctionner? Il leur était défendu, bien qu’ils aient prêché, bien qu’ils aient guéri… Écoutez-moi. Bien qu’il, qu’ils aient prêché, bien qu’ils aient guéri, bien qu’ils aient vu de grands signes et des prodiges, et bien qu’ils aient été témoins qu’Il était le Fils de Dieu, Il leur a quand même interdit de prêcher jusqu’à ce qu’ils aient tenu cette conférence. “Attendez là-haut, dans la ville de Jérusalem. Je vous ferai savoir comment l’église chrétienne devrait fonctionner. Je vous ferai savoir s’il faut que J’aie un évêque, ou un cardinal, ou un pape, ou ce qu’il faut que J’aie. Je vous ferai savoir. Je m’en vais au Ciel pour tenir une conférence. Vous attendrez là jusqu’à ce que vous sachiez quel est le résultat de la Décision.” Amen. Amen.

[219] Je me souviens quand ils tenaient cette conférence de Genève, un vieil ami à moi, un ministre, le docteur Pettigrow, de Louisville, a dit qu’il écoutait la radio, qu’il écoutait. La nation était en jeu. Il voulait savoir ce qu’ils allaient décider, ce qu’ils allaient faire. Et un beatnik est venu à la porte, les cheveux qui pendaient sur son visage, et il a dit : “Docteur Pettigrow, j’ai cru comprendre que vous avez—que vous avez de l’influence.” Il a dit : “Je—j’ai des chansons de rock-and-roll. Les—les gens ne veulent pas m’écouter. Si vous voulez bien me donner un petit coup de pouce!”

[220] Il a dit : “Fiston, reste là-dehors un petit moment.” Il a dit : “Je—je suis à l’écoute pour savoir quelle sera la décision.”

[221] Il a dit : “Mais, Docteur Pettigrow,” a-t-il dit, “c’est quelque chose d’important.” Il a dit : “Ça compte beaucoup pour moi.” Comme si c’était quelque chose de plus important que d’entendre les décisions prises au Conseil des Quatre?

[222] C’est comme ça que sont les gens aujourd’hui. Un petit beatnik, quelque chose du genre, au nom de—de la religion, il se présente là et essaie de détourner votre attention, pour que vous n’entendiez pas le résultat des Décisions en cours. Hum! Un petit efféminé, insignifiant, religieu-sé (s’il y a un tel mot qu’on puisse utiliser), qui a davantage de membres et de meilleures personnes, qui a une église plus grande et davantage d’adeptes, et qui essaie d’attirer votre attention, frères. Ne les écoutez pas. Nous avons les Décisions qui sont écrites Ici.

[223] Ça, c’était la conférence pentecôtiste. Il a dit : “Ne chantez pas un autre cantique, ne prêchez pas un autre mot, mais allez là-haut et attendez que cette conférence soit terminée. Je vous enverrai les Nouvelles. Je vous dirai qui est le plus grand parmi vous. Je vous dirai exactement ce que vous devez faire : s’il faut que vous ayez une organisation, s’il faut que vous ayez un pape, ou un évêque, ou ce que vous êtes censé avoir. Je vais vous en parler. Mais attendez d’entendre le résultat des Décisions. Nous allons au Ciel, pour décider de la chose.” CONFÉRENCES 31

[224] “Et Il est monté en Haut, a emmené des captifs, s’est assis à la droite de Dieu, et a fait des dons aux hommes.” Alors, quand le Jour de la Pentecôte est arrivé, ils étaient là, à attendre.

[225] Oh, qu’est-ce qui se serait passé si, qu’en serait-il si—si André avait dit, au bout d’environ six jours : “Vous savez, frères, je crois que nous n’avons pas besoin d’attendre plus longtemps. Je crois que, par la foi, nous recevons notre ministère. Nous devrions aller de l’avant, commencer tout de suite et commencer notre ministère, maintenant même”?

[226] C’est là le problème de bien des ministres. Le ministre ne reste pas là assez longtemps, jusqu’à ce qu’il entende ce qu’est le résultat de la Décision, jusqu’à ce qu’il entende ce qu’est sa commission.

[227] Eh bien, vous savez, peut-être qu’il y en avait un autre, nommé Philippe, qui s’est levé et a dit : “Vous savez, je me sens vraiment bien. Après tout, nous connaissons ça, ce qu’Il veut faire.”

[228] Il se peut que ce soit le cas, frères. Vous avez peut-être une licence en lettres, un doctorat en théologie, en droit, Q.U.S.T., et ça ne voudra rien dire du tout. Votre connaissance ne veut rien dire. Tous vos séminaires, ça ne veut rien dire du tout. Vous devez attendre le résultat des Décisions, pour voir ce que Dieu a dit. Et nul n’a le droit de prêcher l’Évangile sans rencontre, rencontrer d’abord Jésus-Christ en tant que Personne, pas en tant que théologie, — eh bien, vous savez ce que je veux dire, un diplôme en théologie, un diplôme en théologie, — il n’a pas le droit de le faire sur cette base, peu importe combien il peut L’expliquer. Ce n’est pas ça.

[229] Exactement comme Moïse. Il pouvait enseigner la sagesse aux Égyptiens. Il était l’homme le plus intelligent du pays, mais il fallait qu’il aille à la conférence avec Dieu. Et aucun homme n’a le droit de prétendre être Chrétien, aucune femme, aucun enfant, aucun prédicateur, surtout, jusqu’à ce qu’il soit lui-même venu sur ces sables sacrés où il a rencontré Dieu. Tous les théologiens du monde, tous les incrédules du monde, ils ne peuvent pas l’en dissuader par leurs explications. Il était là. C’est arrivé. Ça lui est arrivé à lui. Il sait où il en est. Là, ils sont allés au Jour de la Pentecôte.

[230] Et nous n’avons pas vu de—de… Maintenant, je ne suis pas…je ne fais qu’exprimer quelque chose. Nous ne voyons pas ça là-bas, qu’un évêque arrive sur la route, sa sacoche à la main, et dit : “Maintenant, j’ai été envoyé par le Seigneur. Je veux vous imposer les mains, frères, et vous envoyer.” Ça, c’est la version de 1963 : l’évêque et son bâton.

[231] Eh bien, nous pensons à eux. Prenons cela, malgré tout le respect que nous devons à nos amis catholiques. Disons qu’un prêtre arrive sur la route, avec les derniers sacrements, comme on les appelle. “Tire la langue et prends l’hostie, et je boirai le vin. Et alors, tu seras un membre.” Si c’était le cas, ç’aurait été le cas dès le départ.

[232] Dieu est infini. Sa décision est exactement la même que dans le jardin d’Éden. Lui, Sa première décision, ça règle la question.

[233] Eh bien, qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils ont attendu, et ils ont attendu, et ils n’étaient pas satisfaits. Ils ont attendu, jusqu’à ce que : “Il vint du Ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux. Il remplit toute la maison où ils étaient assis. Des langues séparées les unes des autres se posèrent sur eux, semblables à du Feu. Et ils furent tous remplis du Saint-Esprit, et se mirent à parler en d’autres langues, selon que l’Esprit leur donnait de s’exprimer.”

[234] Une bande de lâches qui avaient peur de l’évangélisation, une bande de lâches qui avaient peur d’affronter les personnes de haut rang et les célébrités de la ville, et les critiques religieux, ils étaient là, dans la rue, ils rendaient témoignage : “Ceci, c’est Cela.” C’était la décision de Dieu.

[235] Quelques jours plus tard, les Samaritains. Philippe était allé leur prêcher et les avait baptisés au Nom de Jésus-Christ, bien que le Saint-Esprit ne soit encore descendu sur aucun d’eux. Alors, ils ont envoyé chercher Pierre et l’ont fait venir. Ils savaient qu’ils avaient une grande joie. Ils étaient heureux et se réjouissaient, et ils avaient passé des moments merveilleux. Et ils avaient eu de grandes guérisons et tout.

[236] Maintenant, les frères nazaréens, pèlerins de la sainteté, méthodistes, écoutez. Ce n’est pas la guérison. Ce n’est pas la joie. C’est l’expérience. C’est le Saint-Esprit, Christ Lui-même, qui entre en vous, en tant que Personne.

[237] Ils ont envoyé chercher Pierre et Jean, qui sont venus et leur ont imposé les mains, et le Saint-Esprit est venu sur eux. Dans Actes 10.49, nous voyons que Pierre, pendant qu’il parlait aux gens des nations : “Comme Pierre prononçait encore ces Mots, le Saint-Esprit descendit sur ceux qui écoutaient la Parole. Car ils les entendaient parler en langues et glorifier Dieu. Et Pierre dit : ‘Peut-on refuser l’eau du baptême, puisque ceux-ci ont—ont reçu le Saint-Esprit comme nous au commencement?’”

[238] Paul, qui parlait à un groupe de baptistes, dans Actes 19, a traversé les contrées supérieures d’Éphèse. Il a trouvé certains disciples. Ils étaient heureux. Il y avait là un grand prédicateur baptiste, du nom d’Apollos. C’était un homme de loi qui s’était converti. Et il a dit : “Il prouvait par la Bible que Jésus était le Christ.”

[239] Et Aquilas et Priscille, des faiseurs de tentes avec Paul, ont dit : “Notre frère Paul est en prison là-bas.” N’est-ce pas un drôle d’endroit pour un prédicateur? Il était en prison parce qu’il avait chassé le démon d’un diseur de bonne aventure. Et il a dit : “Il— CONFÉRENCES 33 il est en prison, mais il ne va pas tarder à nous rendre visite, et il vous expliquera plus exactement la Parole de Dieu.”

[240] Et ils passaient des moments merveilleux, comme le font tous les bons baptistes : ils poussaient des cris, ils louaient Dieu, ils recevaient des guérisons, opéraient des signes, et ainsi de suite.

[241] Mais quand Paul est arrivé et les a écoutés, un apôtre, il a dit : “Avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru?” Ils pensaient qu’ils L’avaient. Voyez? “Après avoir cru?” Nous pensons que quand nous croyons, nous L’avons. C’est faux. Il a dit : “Avez- vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru?” Ils ont dit : “Nous ne savons pas ce que c’est, ni qu’il y en ait Un.” Il a dit : “De quel baptême avez-vous été baptisés?” Ils ont dit : “Du baptême de Jean.” Il a dit : “Ça ne marchera plus. Vous devez vous faire rebaptiser.”

[242] Alors, il les a baptisés au Nom de Jésus-Christ. Il leur a imposé les mains, et le Saint-Esprit est venu sur eux, et ils ont parlé en langues et ont glorifié Dieu. Comment? Exactement comme ils l’avaient fait au commencement. On a exécuté la même formule.

[243] Quand un médecin rédige une ordonnance, ne laissez aucun de ces pharmaciens charlatans essayer de la modifier. S’ils vous donnent trop d’antidote, ça ne vous aidera pas. Et s’ils mettent trop de poison, ça vous tuera.

[244] Ne modifiez pas la formule de Dieu. Exécutez-la comme elle l’était à la conférence. C’était la Marche à suivre. Amen. Je L’aime.

[245] Ça me rappelle les parents de Jésus. Ils sont allés à la fête de la Pentecôte. Sur le chemin du retour, ils se sont rendu compte, — ils étaient partis depuis trois ou quatre jours, — ils ne L’ont pas trouvé parmi eux. Ils ont commencé à se poser des questions.

[246] C’est à peu près comme ça maintenant. Les églises commencent à se rendre compte : “Qu’est-il advenu de Jésus? Qu’est-il arrivé? Nous sommes pentecôtistes, mais qu’est-il arrivé? Nous sommes méthodistes, mais qu’est-il arrivé? Qu’est- il advenu de Jésus?” Ils se sont mis à chercher parmi leurs proches.

[247] C’est ce que nous commençons à nous demander. “Qu’est- ce que Moody a dit? Qu’est-ce que Sankey a dit? Qu’est-ce que Finney a dit?” C’était leur jour. Nous sommes plus loin sur la route. Si nous commencions à chercher en arrière, comme eux l’ont fait!

[248] Eux, ils sont allés vers leurs proches, et ils n’ont pas pu Le trouver. Ils sont allés vers tous leurs proches, les évêques, et ainsi de suite. Ils ne pouvaient pas Le trouver. Finalement, ils L’ont trouvé exactement là où ils L’avaient laissé. Où L’avaient- ils laissé? À la fête de la Pentecôte. Ils ont dû retourner jusqu’à l’endroit où ils L’avaient laissé, avant de Le trouver.

[249] Et, église, c’est ce que nous devons faire : retourner là où nous L’avons laissé. Éloignons-nous de certaines de nos traditions. Retournons là où nous L’avons laissé. Vous voulez savoir où vous L’avez laissé? Ayez une petite conférence sur la Bible, et ne prenez pas de gants, dites simplement la Vérité.

[250] Maintenant, nous allons attendre jusqu’à ce que nous voyions comment ça se passait. Aucun évêque, rien du tout, c’est seulement le Saint-Esprit qui était censé conduire l’Église. C’est le seul Conducteur que nous ayons, c’est le Saint-Esprit, et Il conduit selon la Parole.

[251] Si vous dites : “Eh bien, j’ai le Saint-Esprit”, et que vous niez la Parole, alors ce n’est pas le Saint-Esprit, parce que le Saint- Esprit a écrit la Bible. C’est vrai. Donc, ce n’est pas le Saint- Esprit.

[252] Écoutez. Nous terminons. Dans les conférences mondiales, qu’est-ce qu’ils font? Ils mangent ensemble. Ils parlent ensemble. Ils se disputent. Ils mentent les uns aux autres, lors d’une conférence mondiale, d’une conférence du monde, des nations.

[253] Mais quand Dieu convoque une conférence, qu’est-ce qui arrive? Ils se rencontrent. Ils ne festoient pas, mais ils jeûnent. Ils ne se disputent pas, mais ils prient. Ils attendent jusqu’à ce qu’ils obtiennent une marche à suivre, puis ils vont de l’avant.

[254] C’est ce dont l’église a besoin aujourd’hui, c’est d’aller de l’avant, d’obtenir la Marche à suivre. Et vous dites : “Où puis- je trouver la Marche à suivre?” La voici, Ici. Ceci, c’est la Marche à suivre. “Comment le savez-vous, Frère Branham?” La manière dont Dieu a d’abord prévu la rédemption, c’était par le sang, et Il ne changera jamais cela, quand Dieu prend une décision. C’est pour cette raison que vous pouvez vous accrocher à cette Bible de toute votre âme, quelle que soit la phase qu’Elle indique, parce qu’Elle est la Parole de Dieu.

[255] Et Dieu, étant infini, Il ne peut pas dire : “Eh bien, Je me suis trompé il y a deux mille ans.” Dieu est Éternel. Il n’a jamais commencé. Il n’aura jamais de fin.

[256] Et le seul moyen pour vous d’être comme Lui, c’est d’être une partie de Lui. Le Jour de la Pentecôte…

[257] Cette grande Colonne de Feu qui avait suivi Israël, ou Israël L’avait suivie à travers le désert, vous voyez, cette grande Colonne de Feu était Dieu, l’Ange de l’alliance, Jésus-Christ. “Moïse regarda l’opprobre de Christ comme des trésors plus grands que ceux de l’Égypte, alors il quitta l’Égypte et suivit Christ.” CONFÉRENCES 35

[258] Remarquez, le Jour de la Pentecôte, qu’est-ce que Dieu a fait? Il a pris cette grande Colonne de Feu et L’a divisée. C’était Lui- même. Des langues de Feu, des langues fourchues, des langues séparées, sont descendues, des langues fourchues, et elles se sont posées sur chacun d’eux.

[259] Oh, ne devrions-nous pas avoir honte de laisser nos organisations nous diviser! Alors que Dieu S’est divisé parmi nous, pour que nous soyons un. “À ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples.” Avez-vous entendu ça, frère et sœur? Dieu S’est divisé. Nous ne sommes jamais divisés les uns des autres, parce que nous sommes une partie de Dieu.

[260] Laissez simplement ce Feu-ci venir à ce Feu-là, et, au bout d’un moment, vous verrez que ça va faire bouger les choses. Cela a pris forme à travers Luther, Wesley, la pentecôte. Et voyez, la pyramide sera coiffée, un de ces jours.

[261] Vous savez, elle n’a jamais été coiffée, la pyramide au dos de votre dollar. “Le grand sceau”, est-il écrit. Et nous, en Amérique, voici le sceau américain de ce côté-ci. Mais pourquoi y est-il écrit : “Le grand sceau”, celui qu’Énoch a fait? Pas les doctrines de la pyramide, là, parce que je ne crois pas à ce genre de choses. Mais ils n’ont jamais coiffé la pyramide. Pourquoi? La—la Pierre de faîte a été rejetée. Mais Elle reviendra, un jour. Gloire au Seigneur!

[262] Et, vous voyez, dans cette pyramide, j’ai été là. C’est tellement affiné qu’on ne peut même pas y glisser une lame de rasoir. Il n’y a pas de mortier entre les pierres. Elles s’assemblent parfaitement, comme une seule et même pierre.

[263] Et quand cette Église aura été affinée pour devenir l’image parfaite de Jésus-Christ, Il viendra, ressuscitera tous les saints quand Il viendra, et Il les prendra avec Lui. L’Église du Dieu vivant sera enlevée.

[264] Mais, frères, nous ne serons pas comme Ève, l’un qui a ceci et l’autre qui a cela, un corps déformé. Ce sera ce que Dieu a dit, mot pour mot.

[265] Vous dites : “Frère Branham, alors, qu’est-ce qu’Il a dit? Vous ne nous l’avez jamais dit.”

[266] Très bien. Pierre l’a prononcé. Quand ils ont voulu savoir : “Comment entrons-nous là-dedans? Qu’est-ce qui s’est passé?” Il nous a donné la formule.

[267] Or, s’il avait dit : “Serrez-vous la main et adhérez à l’église”, c’est ce que ça aurait été. Et s’il avait dit : “Tenez-vous sur la tête”, c’est ce que ça aurait été. S’il avait dit : “Nous allons organiser un grand homme, et former un grand corps, et un grand pape, et un grand ceci, cela”, c’est comme ça que ça aurait été.

[268] Mais qu’est-ce qu’il a dit? “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous et pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.”

[269] Et tant que Dieu appelle, il faut que ce soit la même formule. Il ne s’agit pas de serrer la main, de répéter un credo, mais d’être baptisé par le Saint-Esprit, dans le Corps de Jésus-Christ. C’est ainsi que l’Église chrétienne doit fonctionner. Pas par des credos, pas par une dénomination, pas par l’instruction, pas par la théologie, mais par le baptême du Saint-Esprit, pour conduire les hommes et les femmes. Et Il ne vous conduira jamais en vous éloignant de la Parole de Dieu. Il vous conduira directement à la Parole de Dieu, parce que : “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.”

[270] Avez-vous encore environ deux ou trois minutes, quatre? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] J’ai une autre conférence dont j’aimerais vous parler, j’ai écrit ça ici, simplement “Actes 4”, est-il écrit, et je sais ce que ça veut dire.

[271] Actes 4, après que les disciples ont commencé à prêcher, les églises ont commencé à critiquer. Elles se sont mises à les faire… Les églises ont dit : “Bon, attendez un instant. Vous pouvez aller de l’avant et opérer vos miracles. Vous pouvez faire toutes ces choses, mais ne prêchez plus du tout au Nom de Jésus-Christ.” Ils les battaient, les fouettaient, et tout le reste. Alors, qu’est-ce qu’ils ont fait? Il fallait que quelque chose soit fait. Cela leur est interdit. La loi dit qu’ils ne peuvent plus prêcher comme ça.

[272] Oh, frère! J’aimerais avoir un peu plus de temps. Le moment vient où vous allez soit faire entrer votre organisation dans le Conseil œcuménique des Églises, vous allez… Si vous faites cela, vous prenez l’image de la bête, parce que vous avez une puissance, tout comme c’était le cas à Rome. Et si vous ne le faites pas, vous serez une église individuelle, indépendante; et à ce moment-là, l’image de la bête fermera vos portes, et il vous sera interdit, et alors, vous aurez besoin d’une conférence. Voyez?

[273] “Ils nous disent que nous ne le pouvons plus. Nous ne pouvons pas prêcher au Nom de Jésus. Consultons Dieu et voyons si oui ou non nous le pouvons.” Ils sont donc allés là-bas et ont tenu une conférence. Oh, oh, oh, oh! Excusez-moi. Nous en avons besoin d’une comme ça, ce matin. “Est-il bon pour nous d’obéir à l’homme, ou à Dieu?”, a dit l’apôtre. Ils ont eu une conférence, comme ce que nous avons ce matin. Et ils se sont levés et ont dit : “La—la—l’église nous dit que nous ne pouvons pas prêcher à moins de nous joindre à leur groupe, et ainsi de suite. Et nous ne pouvons pas avoir ce ministre-là, à moins que l’organisation dise de l’avoir. Et peu importe combien la chose est ointe, nous devons faire ceci, cela.” Et vous savez comment ça se passe, chaque groupe, et ainsi de suite. “Qu’est-ce que nous allons faire?” CONFÉRENCES 37

[274] Ils ont eu une conférence, et ils se sont agenouillés et se sont mis à prier. Ça, c’est la conférence d’Actes 4. “À ce moment-là, tous d’un même accord : ‘Seigneur, pourquoi ces vaines pensées parmi les gens; ou ce tumulte parmi les nations, et ces vaines pensées parmi les gens? Étends la main de Ton Saint Serviteur Jésus, pour guérir les malades. Il nous est interdit de faire ceci.’ Et ils priaient tous d’un même accord.”

[275] Vous parlez, des gens nous critiquent parce que tout le monde prie en même temps. Comment auriez-vous aimé faire partie de ce groupe : “Tous d’un même accord”? Quelqu’un a dit : “Comment Dieu peut-Il réussir à entendre ça?” Combien de prières pensez-vous qu’Il entend en même temps, de toute façon? Vous oubliez. Il n’est pas limité. Il est infini. Voyez?

[276] “Et quand ils eurent tous prié d’un même accord,” dit la Bible, “l’édifice où ils étaient assemblés trembla.” Amen. Le résultat des Décisions est arrivé. “Et ils s’en allèrent prêcher Jésus-Christ partout, Dieu travaillait avec eux et confirmait la Parole.” La conférence d’Actes 4.

[277] Oh, frère, juste un instant, il y a une autre conférence. Il se peut que vous n’ayez assisté à aucune de ces conférences. Vous n’avez peut-être pas assisté à ces conférences mondiales. Souvenez-vous, il se peut que vous ne l’ayez pas fait. Mais, souvenez-vous, il y a une conférence dont je vais parler maintenant, à laquelle vous allez assister. Peu m’importe qui vous êtes, vous allez y assister. Il se peut qu’Il ait fermé les yeux jusqu’à maintenant, mais à partir de ce moment-ci, ce ne sera plus le cas. Ça, c’est la conférence au Jugement. C’est vrai. Vous y serez tous, chacun de nous. Et nous allons rendre compte de ce que nous avons fait et dit sur cette terre. Ça, c’est une conférence à laquelle vous assisterez.

[278] Chaque fois que vous entendez une sirène retentir dans la rue, souvenez-vous, cela vous indique quelque chose. Vous ne resterez pas ici très longtemps. Quand vous voyez un cheveu gris apparaître, les épaules s’affaisser, vous voyez un hôpital, un cimetière, qu’est-ce que ça veut dire? C’est un témoignage — vous n’êtes pas ici pour toujours, et vous vous dirigez vers cette conférence. Et nous y serons tous.

[279] Nous devrons rendre compte de ce que nous avons fait avec Jésus-Christ. Pas vrai? Et Qui est Jésus-Christ? La Parole. “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.” “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.”

[280] Dieu, qui œuvre dans trois dispensations, c’est pour cette raison qu’Il a parlé de L’appeler “Père, Fils et Saint-Esprit”. Voyez? Pas trois Dieux différents. C’est là que vous vous embrouillez. Ce ne sont pas trois Dieux différents. C’est un seul Dieu en trois manifestations, vous voyez, du—du seul Dieu. Nous n’avons qu’un seul Dieu. Nous ne sommes pas des païens. Voyez? Mais nous—nous avons un seul Dieu, mais trois manifestations. C’est pour cette raison que Matthieu a dit : “Baptisez-les au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit”, parce que, voyez, C’était le… Ce même Dieu, qui était dans l’Ancien Testament, c’est le même Dieu qui a été manifesté, et le même Dieu qui est ici aujourd’hui. Jésus-Christ, le même, — que Moïse a abandonné le—le monde en Égypte, — le même à l’époque est le même qui est ici aujourd’hui; et Lui, le même, sera pour toujours Jésus-Christ. Et Il est la Parole. Amen.

[281] Dieu doit juger l’église par quelque chose. Dieu doit juger le monde selon une norme. Vous croyez cela? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Eh bien, s’Il va le juger par l’église, quelle église? S’Il le juge par les catholiques romains, l’église grecque est perdue. S’Il le juge par la grecque, la romaine est perdue. S’Il le juge par les méthodistes, les baptistes sont perdus. S’Il le juge par les baptistes, les méthodistes sont perdus; et vice versa. S’Il le juge par les unitaires, les binitaires sont perdus. S’Il le juge par les binitaires, les trinitaires sont perdus. S’Il le juge par les trinitaires, ils sont tous les deux perdus. Voilà. Qu’est-ce que c’est? Qu’est-ce que c’est, frères? C’est un tas d’absurdités.

[282] Dieu doit avoir une norme. S’il fallait que j’adhère à une église, à laquelle adhérerais-je? Il n’y en a qu’Une, et vous n’Y adhérez pas.

[283] Je fais partie de la famille Branham depuis cinquante-quatre ans, et je n’ai jamais adhéré à la famille. Je suis né Branham. Je suis un Branham, parce que mon père est un Branham.

[284] Et je suis Chrétien, parce que mon Père est—est Dieu. Amen. Nous sommes Chrétiens sur cette base-là. Nous sommes Chrétiens. Nous sommes nés de Son Esprit. Et l’Esprit de mon Père, en moi — j’ai les attributs de Dieu en moi, et ils se manifestent comme ils l’ont fait dans Son Fils, Jésus-Christ. Voilà, c’est ça.

[285] “Sur ce roc Je bâtis Mon Église. Ce n’est pas par… Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux qui l’a révélé. Sur ce roc Je bâtis Mon Église.”

[286] Si Dieu juge le monde par l’église catholique, les protestants sont perdus. S’Il le juge par—par les protestants, lesquels? S’Il juge par l’église catholique, il y a beaucoup de craintes, de sphères de l’église catholique, alors de laquelle s’agira-t-il? Vous voyez, une personne serait dans la confusion. Vous ne sauriez pas quoi faire.

[287] Mais ceci, c’est ce par quoi Dieu les jugera : la Parole. C’est la norme. “Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne CONFÉRENCES 39 faillira jamais.” Sur Ceci, je prends position. Tout le reste est sable mouvant. Tout le reste est sable mouvant. Christ est le Roc où je me tiens; Tout le reste est sable mouvant.

[288] Je compte sur Cela. Je ne me confie pas en ce que je suis. Je me confie en ce qu’Il est. Je ne peux pas, je ne peux pas aller au Ciel; Jésus a dit que je devais être parfait pour arriver Là-bas. “Soyez donc parfaits comme votre Père Céleste.” Comment pouvez-vous l’être? Mais quand vous avez… Ne regardez pas à vous, mais à votre Sacrifice.

[289] Eh bien, si un petit mulet était né à l’époque de l’Ancien Testament. Il avait les oreilles rabattues, les genoux cagneux et il louchait. Eh bien, il savait qu’on allait l’assommer. Il ne valait rien. Mais la mère pouvait lui dire : “Fiston, tu es né avec un droit d’aînesse. Parce que tu es né avec cela, cette chose-là, tu vivras. Mais celui qui mourra pour toi devra être un agneau parfait, il devra être offert pour que tu puisses vivre.” Ils casseront le cou du—du—du cheval, s’il ne vaut rien, et il ne vaut rien. Mais, voyez- vous, mais un agneau parfait doit mourir pour qu’il puisse vivre.

[290] Si vous dites que vous ne valez rien : “Je ne suis pas digne d’être guéri, Frère Branham. Je ne suis pas digne de venir à Christ.” Ne regardez pas à vous-même. Regardez à votre Sacrifice. Je ne vaux rien. Il n’y a rien de bon en moi, pas même une seule pensée. Il n’y a rien qui soit bon, rien qui soit bon en vous. Aucun de nous ne mérite autre chose que l’enfer. C’est exact.

[291] Mais, oh, regardez ce qui est là pour nous représenter. Regardez ce qui est là pour nous représenter. Et Ceci, c’est Sa Vie sous forme écrite, qui essaie d’être manifestée à travers nous. Et puis, par un petit credo, nous rejetons Cela. Oh, nous avons besoin d’une conférence. Oui.

[292] C’est pour cette raison que je peux m’avancer sur l’estrade, sans avoir la moindre crainte que quelque chose se produise, que ça arrive comme ceci, ou comme cela, ou que ça échoue, ou que quelque chose tourne mal. Non. Je regarde à mon Sacrifice. “Billy, qu’est-ce que tu as fait cette semaine?”

[293] J’en ai fait assez pour mourir, ai-je dit, en une heure. Je—je suis un pécheur au départ. Mais je regarde Celui qui m’a fait la promesse. Je regarde Celui qui l’a dit : “Ne crains point. Tiens- toi là. C’est pour cela que tu es né. Je t’ai suscité dans ce but.” Alors, tous les démons de l’enfer ne peuvent pas m’ébranler. Je me tiens là, sur Christ, ce Roc solide.

[294] Est-ce que quelqu’un parmi vous se souvient de Paul Rader? Un grand guerrier de Dieu. J’étais un petit garçon, assis à ses pieds. Il est mort, ici en Californie, il n’y a pas longtemps. Quand il était en train de mourir… Lui et son frère Luc sont restés ensemble, comme moi et mon fils, ici. Ils étaient ensemble, main dans la main, comme un frère et un frère, comme un père et un fils. Et Paul est arrivé au bout de la route.

[295] L’institut biblique Moody avait envoyé un petit quatuor là- bas, pour chanter. Et on avait tiré tous les rideaux, et baissé les stores, à l’hôpital. Et Luc avait un peu…je veux dire, Paul avait le sens de l’humour, vous savez. Et il a tourné le regard vers ce petit quatuor. Et ils chantaient Mon Dieu, plus près de Toi. Il a dit : “Qui se meurt, moi ou vous?” Il a dit : “Levez ces rideaux, là, et chantez-moi de bons chants évangéliques énergiques.” Et ils se sont mis à chanter : À la croix où mourut mon Sauveur, Je suis venu, brisé de douleur; Là, Son Sang purifia mon coeur, À Son Nom la gloire!

[296] Il a dit : “Ça sonne mieux.” Il a dit : “Où est Luc, celui qui est resté à mes côtés contre vents et marées.”

[297] Il ne pouvait pas voir son frère mourir. Il était dans la pièce voisine. On est allé le chercher. Paul a levé sa grande main vers Luc, et Luc lui a saisi la main. Les larmes coulaient sur ses joues.

[298] Il a dit : “Luc, penses-y. Nous avons fait un long bout de chemin ensemble. Nous avons conquis bien des buissons de ronces, et traversé bien des fossés. Mais, penses-y, dans cinq minutes, je me tiendrai dans la Présence de Jésus-Christ, revêtu de Sa justice.” C’est ça.

[299] Paul m’a raconté, il dit que lui, lorsqu’il était un jeune homme. Il venait de l’Oregon. C’était un—un bûcheron, et il coupait des arbres. Et il a dit, quand il était dans l’une des îles… J’ai oublié où c’était. En Amérique du Sud, c’est là qu’il se trouvait. Il faisait du travail missionnaire là-bas. Et il a attrapé cette fièvre noire, la fièvre bilieuse. Et, oh, vous savez ce que c’est. C’est la mort, tout de suite. Il était très loin dans la jungle, à des kilomètres d’un médecin.

[300] Paul croyait fermement à la guérison Divine, comme vous le savez. Et donc, il—il a dit à sa femme, il a dit… Ils allaient chercher un médecin. Il a dit : “Ça ne changera rien. Je ne pourrais pas vivre aussi longtemps.” Alors, sa femme… Il a dit : “Chérie, agenouille-toi ici, près du lit, et parle à notre Médecin. Appelons-Le sur la scène.”

[301] Alors, sa femme s’est mise à prier : “Ô Dieu, ne laisse pas mourir mon mari bien-aimé. Il est ici dans les champs de mission pour Toi. Ne le laisse pas mourir.”

[302] La fièvre était très forte, il avait presque perdu l’esprit, il perdait et reprenait conscience. Il a dit : “Chérie, il fait de plus en plus sombre. Je ne peux tenir encore qu’un peu de temps.” Il a dit : “Continue simplement à prier, chérie.” CONFÉRENCES 41

[303] Et il est tombé dans le coma. Il a dit qu’il a eu un songe. Il a dit qu’il avait rêvé qu’il était dans l’Oregon, un jeune homme. Et il a dit qu’il avait un patron dans le camp de bûcherons. Il a dit : “Paul, monte là-haut, au sommet de la colline, abats-moi un arbre d’une certaine taille et apporte-le-moi.” Il a dit : “Très bien, patron.”

[304] Et il est monté au sommet de la colline, et il a dit qu’il pouvait voir cette hache. Vous savez, plus on va au nord, eh bien, plus le bois devient tendre; plus au sud, il est plus dur, le même bois. Donc, il est monté là-bas. Et il a dit qu’il a commencé à voir la hache s’enfoncer très profondément, mordre dans l’arbre, alors qu’il abattait l’arbre. Il l’a ébranché et l’a préparé. Il a planté la hache dans le tronc, là, dans le tronc de l’arbre, la partie large; et il était, vous savez, en train de soulever, de serrer ses genoux, pour le soulever. Il a dit qu’il était un homme fort. Vous savez comment était Paul, un homme petit de taille et fort.

[305] Alors, il a essayé de soulever l’arbre, mais il n’arrivait tout simplement pas à le soulever. Il a dit : “J’ai lutté et j’ai essayé. Je me sentais tellement…il fallait que j’apporte ce rondin là-bas au patron.” Il a dit : “Je n’arrivais pas du tout à le soulever.” Il a dit : “J’ai lutté, essayé de le bouger et de le tirer, de le bouger et de le tirer,” a-t-il dit, “jusqu’à ce que je n’aie plus de force.” Et il a dit : “Je me suis simplement assis contre l’arbre, et je me suis dit : ‘Je suis tellement épuisé! Je ne peux même plus bouger.’”

[306] Il a dit : “Tout à coup, j’ai entendu la voix la plus douce que j’aie jamais entendue. C’était mon patron. Et il a dit : ‘Paul, pourquoi luttes-tu avec ça?’”

[307] Il a dit : “Patron, je—je—je n’arrive tout simplement pas à le soulever. C’est trop lourd. La charge est trop lourde pour que je puisse la porter. Je ne peux pas aller plus loin avec ça.”

[308] Il a dit : “Paul, il y a un cours d’eau qui coule juste à côté de toi. Pourquoi ne le jettes-tu pas dans le cours d’eau, puis saute dessus et chevauche-le en descendant les rapides? Et il descend jusqu’au camp.” Il a dit : “Je n’avais jamais pensé à ça.”

[309] Et quand il l’a jeté dans le rapide, il a regardé en arrière. Et son Patron, c’était Jésus. Et il a dit qu’il a simplement sauté sur le rondin, et il descendait les rapides, faisant éclabousser l’eau, en hurlant : “Je chevauche dessus! Je chevauche dessus! Je chevauche dessus!” Et il a dit qu’il est revenu à lui, et qu’il se tenait là, au milieu de la pièce, les deux mains en l’air, en train de dire : “Je chevauche dessus! Je chevauche dessus! Je chevauche dessus!” “Je n’ai rien à T’apporter. Mais à Ta Parole je veux m’accrocher!”

[310] Frère, sœur, il n’y a rien de bon dans aucun homme. Il n’y a rien de bon dans quoi que ce soit d’autre que Jésus-Christ. Et je chevauche chaque promesse ici ce matin. Et un jour, je m’attends à entrer dans Sa Présence en chevauchant le Sang versé du Seigneur Jésus-Christ. Courbons la tête.

[311] Je chevauche Cela. Je chevauche Cela. Pas mon affiliation, ma dénomination, ma propre justice, mais je chevauche la Parole de Dieu. Je crois que, par le Sang juste de Jésus-Christ, un jour je Le verrai. Je serai changé et rendu semblable à Son corps glorieux. Je serai à Son image. Je Le verrai tel qu’Il est.

[312] Alors que je vois mes années s’accumuler, le peu de cheveux que j’ai qui grisonnent, mes épaules qui s’affaissent, il ne me reste plus beaucoup de temps. Il y a trente et quelques années que je suis derrière la chaire. Je souhaiterais seulement avoir mille vies à Lui donner. J’aimerais bien les avoir. J’aime Son peuple.

[313] Sur quoi vous appuyez-vous ce matin? Une bonne œuvre que vous avez faite? Une église dont vous faites partie? Vous appuyez- vous vraiment sur la Parole de Dieu? Avez-vous vraiment eu une expérience? Avez-vous entendu cette… Avez-vous eu une conférence privée avec Dieu, et le résultat des Décisions est arrivé comme au Jour de la Pentecôte? Pas un substitut, pas une poignée de main, une confession mentale, mais sur la base du Feu du Saint-Esprit qui entre dans votre vie et qui change tout ce que vous faites et dites? Si vous n’avez pas obtenu cela, voulez- vous lever la main et dire : “Priez pour moi, Frère Branham. Je ne suis pas…”? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Oh, toutes ces mains!

[314] Qu’en est-il de vous, les pentecôtistes? Certains d’entre vous, qui savent que vous allez juste—juste à l’église par tradition, et vous aimez la musique, et vous—vous pouvez agir comme un pentecôtiste, mais, en fait, tout au fond de vous, vous savez qu’il manque quelque chose. Vous savez qu’il manque quelque chose. Si vous voulez vraiment, ce matin, à la table de ce petit-déjeuner.

[315] Vous savez, je ne vous reverrai peut-être plus jamais à un autre petit-déjeuner, mais je veux vous voir à un Souper, quand tout sera terminé. Vous n’avez jamais eu cette expérience, voulez- vous lever la main, pour dire : “Priez pour moi, Frère Branham. Je veux maintenant devenir…”? Que Dieu vous bénisse. C’est ça.

[316] Vous dites : “Est-ce que lever ma main change quoi que ce soit?” Si vous êtes sérieux, ça change quelque chose. Il vous verra.

[317] Maintenant, vous croyez que je suis Son serviteur. Beaucoup de gens m’ont appelé un prophète. Je ne prétends pas être un prophète. Non. Mais si vous croyez que Dieu me parle, écoutez- moi maintenant. Sincèrement, quand vous levez la main, croyez cela, et voyez ce qui vous arrivera. Maintenant, s’Il me fait savoir CONFÉRENCES 43 ce qu’il y a dans votre cœur, s’Il peut me dire ce pour quoi vous avez prié avant de quitter la maison, et ce que vous avez fait, les paroles que vous avez dites, ce que vous avez fait dans votre vie, et qui vous étiez, et d’où vous venez, et ce qui va vous arriver par la suite, et que cela arrive, alors certainement qu’Il est en train de me parler maintenant.

[318] Faisons de ceci une conférence ce matin. Qu’en est-il, les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes, les unitaires, les binitaires, oh, une église de Dieu, les Assemblées de Dieu, quoi que vous soyez? Tenons donc une conférence. Voyons si nous n’avons pas besoin d’un peu d’amour les uns pour les autres. Voyons si ça ne réglerait pas un peu le problème, si seulement nous avions un peu d’amour et de respect les uns pour les autres. Voulez-vous le faire? Très bien.

[319] Tenons-en une comme Actes 4, et confessez tout ce que vous avez fait qui est mal. Et juste à la table où vous êtes, cet autel où nous avons demandé la bénédiction, à l’autel familial, la table où l’on remercie Dieu pour le pain quotidien.

[320] Et, souvenez-vous, quand vous mangez. Parce que vous mangez, il faut que quelque chose meure, pour que vous puissiez vivre physiquement. Le saviez-vous? Si vous mangez de la viande, l’animal meurt. Si vous mangez du pain, le blé meurt. Si vous mangez des légumes, les légumes meurent. C’est une forme de vie. Et le seul moyen pour vous de vivre physiquement : il faut que quelque chose meure pour que vous puissiez vivre physiquement.

[321] N’est-ce pas la chose qu’il faut, mes amis, pour vous montrer que les feuilles de figuier et les idées d’hommes ne marcheront pas? Il fallait que quelque chose meure, pour que vous puissiez vivre Éternellement. Il fallait que quelque chose meure, pas une église, pas vous, c’est—c’est Christ, qui est mort pour vous. Acceptez-le maintenant, voulez-vous?

[322] Pendant que nous courbons la tête, que chacun garde dans son cœur ce dont il a besoin. Jusqu’à ce que nous nous revoyions, que Dieu vous bénisse.

[323] Père Céleste, j’ai retenu cet aimable auditoire. Pourquoi, je ne sais pas. Tu sais, c’est peut-être la dernière fois. Une chose, c’est que Tu viendras peut-être avant la nuit. Tu viendras peut- être avant que je puisse revenir ici. Une chose est sûre : Tu viens. Il se peut que je meure. Il se peut que je doive quitter la terre. Il y en a beaucoup ici. Si je revenais exactement dans un an, il ne fait aucun doute qu’il y a des gens ici qui ne seraient pas ici; ils seraient partis. C’est la dernière fois que nous nous verrons, Seigneur. Certains d’entre nous, nous savons que ceci sera notre dernière réunion ici sur terre. La prochaine fois que je les verrai, ce sera là, au Jugement, et je devrai répondre de ce que je leur ai dit, en tant que prédicateur ce matin. Je les ai dirigés vers cette Parole, Père. C’est tout ce que je sais faire.

[324] Maintenant, il y a beaucoup de gens qui ont dit, dans cette conférence de ce matin, qu’ils veulent en parler avec Toi. C’est ce qu’ils font maintenant, Seigneur. Ils ont levé la main. Ils sont témoins que, ils—ils—ils—ils sont fatigués, Seigneur. Ils sont las. Et ils savent que les conférences mondiales tirent à leur fin.

[325] Il n’y a plus d’espoir. Nous ne pouvons rien construire. Toutes les nations ont des bombes atomiques, à hydrogène, des bombes toxiques, et des astronautes, et tout, Seigneur. Le monde entier frémit et tremble. Il sera purifié très bientôt, et se préparera pour un glorieux Millénium. Il sera violemment ébranlé. Il chancelle maintenant, comme un homme ivre qui rentre chez lui à minuit, dans l’obscurité. Il ne sait pas où il va.

[326] Ô Père, mais il y a un fondement. Il y a l’assurance : “Car nous recevons un Royaume inébranlable.” Je prie, Père, que chacun se précipite vers ce Royaume ce matin, en Jésus-Christ. Bénis-les, Père, alors qu’ils ont la tête inclinée, le cœur incliné. Ils attendent maintenant la réponse. Nous sommes dans une conférence. Envoie la réponse maintenant même, Père, à chacun.

[327] Certains d’entre eux ont besoin du salut. Certains, c’est leur première fois. Certains qui sont… Et ils—ils vont simplement oublier leurs credos, ils—ils veulent trouver Cela, la façon dont ça s’est passé la première fois. Ils veulent Ta décision. Pas la décision de l’église, pas la décision d’un credo, mais la décision de la Bible, la décision que Dieu a prise dans Actes 2, quand Il a envoyé le Saint-Esprit et le Feu sur l’Église. C’était Sa décision, la façon dont l’Église devait vivre, et ce qu’ils devaient faire. En mettant de côté tout le reste, Père, nous attendons cette décision. Ô Seigneur, envoie Ta puissance maintenant même, et baptise chacun. Pendant que nous avons la tête inclinée : Ils étaient dans la chambre haute, Tous unis d’un même accord, Quand le Saint-Esprit descendit, Comme Jésus l’avait promis. C’est Sa Parole, Sa promesse. Seigneur, envoie Ta puissance, Priez maintenant. Seigneur, envoie Ta puissance; Seigneur, envoie Ta puissance, Remplis-nous du Saint-Esprit. Seigneur, envoie Ta puissance…

[328] Je vois des ministres qui demandent aux gens autour de la table de se retourner, afin de prier avec eux. C’est ça. CONFÉRENCES 45 …envoie Ta puissance…

[329] N’allez pas croire que nous sommes simplement ici, en train de parler. Il est ici. Seigneur… Si vous êtes… Ne regardez pas quelqu’un d’autre. Fermez les yeux et regardez à Lui, par la foi. Remplis-nous du Saint-Esprit. Souvenez-vous : Ils étaient dans la chambre haute, Tous unis d’un même accord, Quand le Saint-Esprit descendit, Comme Jésus l’avait promis.

[330] Nous voilà ici, des credos différents. Seigneur… Nous sommes—nous sommes unis maintenant, bon. Croyez maintenant. Seigneur, envoie Ta puissance;

[331] Observez comme Il est venu à nous cette semaine. Le voici, ici même maintenant, juste à côté de vous, pourvu que vous le croyiez. Là, remplis-nous du Saint-Esprit. Seigneur, envoie Ta puissance, Seigneur, envoie Ta…

[332] “Je Te donne mon cœur, Seigneur. Je Te donne tout. Voici ma main. Je—je me consacre à Toi maintenant même. Envoie Ta puissance sur moi maintenant même. Remplis-nous du Saint-Esprit. Encore une fois : Seigneur… Chantez-le jusqu’à ce que cela devienne une réalité pour vous. Voyez? Maintenant fermez les yeux, fermez votre cœur à toute futilité et à tout ce qui est du dehors. …puissance; Seigneur, envoie Ta puissance, Remplis-nous du Saint-Esprit. Seigneur, envoie Ta puissance, Seigneur… Priez maintenant. Demandez-Le-Lui. …Ta puissance; Seigneur… Confessez vos fautes. Seigneur, envoie Ta puissance, Remplis-nous du Saint-Esprit.

[333] Maintenant, Père, je Te prie de purifier chaque cœur. Nous confessons nos péchés. Nous confessons nos torts. Nous avons eu tort, Seigneur, nous tous, chacun de nous. Nous sommes tous coupables. Nous sommes privés de la gloire de Dieu. Ô Dieu, ne veux-Tu pas, dans Ta miséricorde et Ta compassion, regarder vers nous, Seigneur? Nous sommes un peuple dans le besoin. Et nous voyons la vision de la Venue du Seigneur; Il foule la vendange, là où les raisins de la colère sont gardés; Il a délié l’éclair fatidique avec Son Épée terrible et rapide; Sa Vérité, la Bible, continue d’avancer, d’avancer.

[334] Elle marche sur les credos. Elle marche sur les dénominations. Elle marche sur tout. Ta Vérité continue d’avancer. …envoie Ta puissance, Seigneur, envoie Ta puissance; Seigneur, envoie Ta puissance, Remplis-nous du Saint-Esprit. Seigneur, envoie Ta puissance… Je le crois, Seigneur. Je le crois. Seigneur, envoie Ta puissance; Seigneur, envoie Ta puissance, Remplis-nous du Saint-Esprit.

[335] Pendant que la musique continue, et que vous priez. Maintenant, si vous nettoyez complètement votre cœur, que tout est confessé, que vous l’avez vraiment déposé sur l’autel maintenant; or, Il est le Souverain Sacrificateur de votre confession. Il peut seulement, seulement vous aider si vous le croyez. Si vous avez confessé vos péchés, si vous avez confessé vos torts, si vous avez tout fait, confessé que vous avez laissé traîner les choses, tout ce que vous avez confessé, maintenant c’est déposé sur l’autel du sacrifice. Maintenant, posez vos mains sur Jésus et identifiez-vous. Vous vous identifiez. Par la foi, posez vos mains sur Jésus. Et alors, quand vous le faites, regardez à Lui et dites : “Je le reçois, Seigneur. Je Te crois maintenant.” Je peux, je veux, oh! oui, je crois; Je peux, je veux, oh! oui, je… Croyez-le de tout votre cœur maintenant. Je peux, je veux, oh! oui, je crois Que Jésus me sauve maintenant. CONFÉRENCES 47

[336] Oh, croyez-vous cela maintenant, avec votre sacrifice posé sur l’autel, sur l’autel? Ce que vous avez déposé, toutes vos divergences, vous avez déposé cela sur l’autel. Maintenant, par la foi, posez vos mains sur votre Sacrifice, Jésus, qui est assis à la droite de Dieu, pour intercéder pour vous, sur la base de votre confession, que vous croyez de tout votre cœur qu’Il a accepté ce que vous Lui avez offert. Si vous croyez que Jésus-Christ a accepté ce que vous Lui avez offert ce matin! “Je Te donne ma vie, Seigneur. J’ai été froid. J’ai été indifférent. Je—j’ai fait des choses que je n’aurais pas dû faire. Mais, à partir de cette heure-ci, je veux me rapprocher de Toi. Et je crois que je le reçois. Je pose mes mains sur Toi maintenant, alors que je fais ma confession.”

[337] Croyez-vous cela? Croyez-vous que Dieu a entendu votre prière? Si oui, levez les mains vers Dieu, dites : “Je crois que Tu as exaucé ma prière. Je fais ma confession. Je crois que Tu entends ma prière. Maintenant je vais me lever et Te louer pour cela. Je vais Te rendre grâces.”

[338] Levez-vous maintenant, et dites : “Merci, Seigneur. Merci, Seigneur. Je Te crois. Je Te loue maintenant de m’avoir donné l’assurance dans mon cœur.”

[339] Maintenant, levez simplement les mains et louez Dieu, à l’ancienne mode, comme Dieu voudrait que vous le fassiez. 63-0608 Conférences Auberge Ramada Tucson, Arizona É.-U.


CODE: 63-0623E
TITRE: Le Signal rouge, signe de sa venue
TRAD: Shekinah
PARAS: 209

[1] Merci, Frère Neville. Restons debout, juste un moment, pour la prière et inclinons la tête. Notre Père céleste, nous Te louons pour tout ce que nos yeux ont vu et que nos oreilles ont entendu. Et nous Te rendons grâces, Seigneur, parce, qu’aujourd’hui, nous savons que Tu es le même Grand Jéhovah Dieu qui a toujours été et qui sera toujours.

[2] Nous Te remercions pour Jésus-Christ qui a rendu possible notre retour à la communion divine avec Toi par l’effusion de Son Sang innocent, de sorte qu’au travers de – de l’expiation par ce Sang, nous sommes aujourd’hui des fils et des filles de Dieu. Ce que nous serons à la fin n’a pas encore été manifesté, mais nous savons que nous serons semblables à Lui, car nous Le verrons tel qu’Il est. Ô Père, cela nous suffit entièrement, d’être semblables à Lui, d’être à Son image.

[3] Et maintenant, Père, nous ne voulons pas nous conformer aux choses du monde en cette heure-ci, mais nous voulons être transformés par le renouvellement de notre esprit par le Saint-Esprit, afin qu’Il puisse venir s’occuper Lui-même de nos vies, et qu’Il nous conduise et nous guide pour le reste de nos jours sur la terre, et qu’Il glorifie Son grand Nom. Nous Te remercions pour toutes ces choses. Et nous nous attendons impatiemment à ce que Tu nous visites ce soir pendant que nous sommes ainsi rassemblés, et nous croyons que Tu viendras à notre rencontre comme Tu l’as promis. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. (Vous pouvez vous asseoir.)

[4] Je crois que c’est David qui a dit: «Je suis dans la joie quand on nous dit – quand on me dit, allons à la maison de l’Eternel.» Et nous sommes vraiment très reconnaissants d’être ici ce soir, et nous considérons comme un privilège d’avoir cette magnifique opportunité de – d’être ici pour vous parler.

[5] Je fais quelques bandes. C’est pourquoi, je regarde derrière dans la pièce pour voir si les frères sont en train d’enregistrer les bandes. C’est – c’est en cours maintenant, les bandes tournent. Très bien. La raison en est que j’ai promis que les messages à diffuser viendraient, seraient enregistrés ici au tabernacle.

[6] Maintenant, nous sommes… Je voudrais dire quelque chose à propos de ce qui s’est passé ce matin. Aujourd’hui, juste cet après-midi plutôt, pendant que nous terminions la réunion du matin, quelque chose s’est passé, certains d’entre vous n’étaient peut-être pas ici, et ils ne savent pas de quoi il s’agit. J’étais ici en chaire en train de clôturer la réunion, et j’observais un frère qui était debout quelque part ici, en train de serrer la main aux gens, il s’appelle frère Way, c’est comme ça que nous l’appelons ici. Sa femme est une excellente infirmière diplômée d’Etat.

[7] Et frère Way est l’un des serviteurs de Dieu, il a aussi un travail dans le monde, mais depuis des années, il a un appel dans son coeur pour aller travailler dans les champs missionnaires. Il s’est senti conduit par Dieu à venir ici et à attendre, à ce poste-ci, jusqu’à ce qu’il ait reçu de nouvelles instructions pour – pour continuer dans les champs missionnaires. Il y a quelques jours, je parlais avec lui et j’ai eu une petite entrevue avec lui et sa femme.

[8] Et, ce matin, pendant que je confessais que j’avais un complexe, j’ai aussi parlé de frère Way, disant qu’il a un complexe, ce qui est tout à fait normal pour n’importe qui. Et au – un moment après, frère Way a été frappé d’une crise cardiaque, et il est tombé raide mort par terre. Et j’ai vu sa femme… Et j’ai remarqué… J’ai été avec beaucoup de gens qui se mouraient et je – je n’ai pas à – à dire ceci…

[9] J’aime vanter Jésus-Christ, Sa puissance. Mais alors, je pense que nous ne devrions jamais chercher à Le vanter, en aucun cas, pour quelque chose qu’Il – qu’Il – qu’Il n’a pas fait. Mais j’ai vu Jésus-Christ ressusciter les morts à maintes reprises, avec à l’appui des attestations incontestables du médecin…

[10] Comme par exemple, tout récemment dans le Connecticut, dans une réunion que je tenais dans un grand et vieil auditorium bien connu, le docteur Barten, un médecin chrétien était avec moi sur l’estrade, un médecin. Et une brave femme, une chrétienne connue, une femme riche et aimable, était assise à ma gauche. Et j’ai formé la ligne de prière, et j’ai remarqué que tout d’un coup cette femme…

[11] Quand le coeur de quelqu’un s‘arrête… Vous pouvez avoir les yeux fermés, mais si vous attrapez un choc mortel, dès que votre coeur s’arrête, vos globes oculaires se retournent effectivement et le blanc de vos yeux apparaît. Et j’ai remarqué cela quand elle s’est affaissée. Et rapidement, on a appelé un médecin et il a accouru vers elle pour prendre son pouls, puis il a secoué la tête, il a mis sa main sur elle et a appuyé son oreille sur son coeur. Et elle était morte. Elle s’est écroulée par terre et sa fille s’est mise à crier, ce qui a interrompu la réunion… J’ai continué, je n’avais reçu aucune parole du Seigneur au sujet de la femme. Et j’ai continué.

[12] Quelqu’un a parlé de faire venir frère Branham. Et ils ont dit: «Nous ne voulons pas l’appeler pendant qu’il s’occupe de la ligne de prière, parce qu’il est sous le discernement.» Et ils ont dit: «Cherchez le petit Branham.» C’était Billy; et Billy… Comme il s’agissait d’une femme morte, il ne voulait pas…

[13] Vous savez, les gens se méfient des morts ce – c’est – ce n’est qu’une enveloppe. Il n’y a rien là. Ce… Les gens ont des idées étranges… Ce… La personne elle-même n’est plus là; elle s’en est allée. Et donc, il a eu peur de – de s’approcher de cette femme parce qu’elle était morte.

[14] Et alors, immédiatement le Saint-Esprit m’a parlé. Je me suis déplacé de là où j’étais, j’ai descendu les marches, je suis allé là où elle était; et comme je me dirigeais vers l’endroit où elle était, le Saint-Esprit m’a parlé; et j’ai dit: «Marie!»

[15] Elle a dit: «Oui, Frère Branham.» Elle était rétablie. Et – et elle ne nous avait jamais vu auparavant. Et c’était la première réunion à laquelle elle assistait.

[16] Puis à Shawano tout récemment, dans un – oh, je dirais, il y a environ quatre ou cinq ans… Je parlais un soir au dépôt d’armes. Et il y avait beaucoup de monde et un homme âgé de quatre-vingts ans environ, je suppose, et sa gentille femme… Ils étaient de confession luthérienne, et ils fréquentaient cette grande église luthérienne renommée là-bas. J’ai alors oublié son nom. C’est la plus grande assemblée des luthériens en Amérique, lorsque tous les membres de l’église se retrouvent en un seul rassemblement. Et c’est une merveilleuse contrée pour les luthériens. Et pendant que je parlais, j’ai vu cet homme, sa tête a basculé en arrière comme ceci; et ses mains ont été déployées et il s’est affaissé en basculant en avant, il est mort dans sa chaise. Et sa femme s’est mise à crier, et à pousser de grands cris : «Au secours! Au secours!»

[17] Et j’ai regardé; j’ai dit: «Que chacun reste assis. Restez tranquilles.» Voyez-vous? J’attendais que le Seigneur me donne une… Et – et je… Satan… J‘étais sur le point de faire l’appel à l’autel, et c’est juste à ce moment-là que Satan aime se manifester.

[18] Ainsi… Avez-vous déjà remarqué que quand on commence à faire l’appel à l’autel, même les bébés commencent à crier et des choses pareilles? C’est Satan. Vous qui êtes spirituels, vous comprenez.

[19] Ainsi, le Seigneur me révéla son nom, je l’appelais, et il revint à la vie juste comme cela.

[20] Et ce matin quand je me suis tourné… Voyez-vous? Et j’ai vu plusieurs fois le Seigneur Jésus ressusciter les morts. Le petit bébé de Mexico était mort à neuf heures, ce matin-là, et c’était entre vingt-deux heures et vingt-trois heures qu’il est revenu à la vie ce soir-là. Et – et ça, c’est une attestation du médecin (Voyez?), certifiant que le bébé était mort dans son cabinet à neuf heures, ce matin-là. Je crois que c’était à la suite d’une pneumonie. Et le bébé est vivant aujourd’hui, à ce que je sache. Et cela se passa devant (oh! la la!) trente ou quarante mille personnes.

[21] Et alors ce matin, j’ai vu notre frère Way alors qu’il était donc assis… Il était donc assis juste ici. Et tandis qu’il était là quelque part, il était debout. Et nous chantions: «Gloire, gloire, Alléluia», et on se serrait la main. Et j’ai vu quand cela l’a frappé. Sa tête a donc basculé en arrière, il… Frère Way n’est pas sujet à des choses comme… à des choses comme s’évanouir ou des choses pareilles. Et il… Je l’ai vu tomber vers l’arrière et j’ai vu sa femme, une infirmière diplômée d’Etat, prendre son pouls. Et elle s’est mise à crier. Le coeur s’était arrêté.

[22] Et – et alors, je crois que c’était la soeur Nash, une dame d’ici, une soeur de couleur qui fréquente cette église, et quelques personnes qui ont accouru. Et alors, elle – madame Way cherchait à m’atteindre pour que je descende de l’estrade. Et j’ai dit: «Que tout le monde reste tranquille. Restez sur vos sièges.» Ne soyez jamais excités en des moments pareils. Voyez? C’est ce que Satan cherche. Attendez simplement pour voir ce que Dieu va dire. Si c’est le départ de quelqu’un pour la Gloire, eh bien, c’est ce qui doit nous arriver un jour ou l’autre, il n’y a pas de meilleur endroit que l’église pour cela. Ainsi – ainsi donc, juste dans la maison du Seigneur… Ainsi donc… Mais cet homme devait revenir. Je me suis dit que, peut-être, quelque chose avait – qu’il s’était évanoui ou que quelque chose de ce genre lui était arrivé. Mais quand j’ai regardé, sa tête avait basculé comme ceci et j’ai vu que le blanc de ses yeux était apparu… Vous ne pouvez pas fermer – vous ne pouvez pas mettre vos yeux dans cette position-là, cela est dû à un arrêt cardiaque. Et je suis descendu de l’estrade et il… quelqu’un, une personne gentille avait posé un – quelque chose pour que sa tête repose dessus. Et ses pieds, ses mains et tout étaient raides. Cela a arrêté… Son visage était devenu aussi sombre que ma veste, d’un noir rougeâtre, et ses yeux s’étaient révulsés. Je connais les crises cardiaques. Je – je sais ce que ça fait et le changement que ça produit. Quiconque a déjà vu cela… Alors, j’ai posé ma main pour prendre son pouls et il n’y avait plus de pouls, pas plus qu’il n’y en a sur ce pupitre, rien. Voici sa femme, une infirmière diplômée d’Etat, qui avait tâté son pouls; il n’y avait pas de pouls là.

[23] Puis l’autre jour, pendant que j’étais ici avec frère Way, j’étais sous le discernement, j’ai vu qu’il avait en quelque sorte un souffle au coeur. Ainsi donc, je me suis dit: «C’est cela.» Alors, je lui ai imposé les mains; j’ai dit: «Dieu bien-aimé, je rappelle l’âme de mon frère, sa vie, au Nom de Jésus-Christ. Et le Seigneur Jéhovah le sait et Sa Bible est ici devant moi, j’ai senti, quand j’ai mis ma main là pour tâter son pouls (et comme je sais que je répondrai de cela au jour du jugement, si c’est faux) et le – j’ai senti son pouls battre rapidement quatre ou cinq fois; ça faisait: Pum, pum, pum, pum, pum; et ensuite, cela s’est mis à faire: Pum, pum, pum, pum.

[24] Et il a essayé d’ouvrir la bouche pour me dire quelque chose – et – il essayait d’ouvrir la bouche et on dirait qu’il balbutiait, cherchant à dire cela. Et il a prononcé ces paroles: «Frère Branham.» Puis, il a eu l’air de vouloir se rendormir ou quelque chose comme cela, et j’ai encore attendu quelques instants, j’ai encore tâté son pouls; il battait normalement. Et puis, j’ai encore regardé et il m’a regardé. Et il était un peu… Je l’ai vu hors de lui-même; il ne savait pas où il était, mais son coeur, battait normalement… Et Dieu l’avait rappelé à la vie.

[25] Je – je dis donc cela en l’honneur de Jésus-Christ, qui cela… est le même Dieu que… Alors que ce matin, j’ai prêché pendant longtemps, j’ai dépassé mon temps, j’étais fatigué et épuisé…Et il peut s’agir de l’une de ces deux choses: soit qu’il était épuisé, soit c’est parce que j’ai parlé du fait d’avoir un complexe. Ce n’était pas du tout pour – pour troubler mon frère, comme on le dirait, car j’avais – je confessais moi-même que j’avais un complexe. Et je pense que si je demandais ce soir à cet auditoire: «Combien ici savent qu’ils ont un complexe?» Chaque main pratiquement se lèverait. Pour que vous le sachiez, Frère Way, laissez-moi vous montrer que ce n’était pas du discernement. Combien savent qu’ils ont un complexe? Levez la main. Regardez là. Voyez? Mais je – je ne sais pas si ce que j’ai dit a causé un choc à frère Way qui a pris cela comme une réprimande de ma part ou quelque chose comme cela, alors cela – il est tombé dans cet état, et le Seigneur Jésus l’a ramené.

[26] Maintenant, je – je suis… Je pense que ce même Dieu que le grand saint Paul a représenté en son temps, quand il a prêché pendant longtemps un soir… Et un homme est tombé, et il a perdu la vie, et Paul s’est penché sur cet homme et par la grâce de Dieu, il a dit à l’auditoire: «Sa vie est en lui.» Eh bien, je pense que cela nous prouve, si vous n’aviez jamais réalisé cela auparavant, que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[27] Et alors, il se peut que ce soit ceci que – ce… J’ai essayé d’y penser cet après-midi, que je m’étais tenu ici, et du fond de mon coeur je vous ai dit exactement la Vérité, et je vous ai parlé de mon… le complexe et j’ai fait une confession en public, parce que… Et je vous ai demandé de prier afin que mon être intérieur puisse être changé vis-à-vis des gens, pour que je puisse agir comme le Seigneur. Et pour confirmer qu’Il continuera à m’envoyer dans les champs missionnaires, Il a permis cet incident pour montrer qu’Il guérit toujours les malades et qu’Il est capable de ressusciter les morts. Je pense que ce n’était qu’une confirmation de ce que je prêchais et dont je témoignais sur le Royaume de Dieu. Et c’est quelque chose du genre de ce qu’Il a récemment dit à frère Roberson là et à un autre frère.

[28] Eh bien, nous L’aimons pour cela. Nous sommes reconnaissants ce soir du fait que frère Way est avec nous ce soir. Et certainement Dieu n’a pas encore fini avec notre frère, sinon il serait parti ce matin. Il y a quelque chose que frère Way doit faire. Et je voudrais que vous sachiez, Frère Way, que toute cette église et moi-même prierons pour que Dieu vous révèle Son plan pour votre vie à vous et celle de votre femme. Et aussitôt que cela sera matérialisé, vous serez placés là-dedans. Je suis sûr qu’Il le fera, Frère Way. Et nous tous qui sommes des chrétiens, nous serons reconnaissants pour frère Way. Est-ce vrai, église? Et je vais prier pour que lui et soeur Way trouvent leur position dans le Seigneur pour le service qu’ils doivent rendre durant leur vie.

[29] Maintenant, je voulais aussi parler à frère Way; j’étais venu tôt afin que je puisse lui parler et voir son attitude ou plutôt ce qui s’était passé. Et il ne le sait pas. Voyez? C’est simplement sorti. Et il est simplement tombé et s’en est allé; c’est tout. Frère Way était dans le besoin… il a demandé s’il y a quelqu’un dans le bâtiment qui va en Arkansas, le mardi ou un autre jour à – à cette série de réunions… Eh bien, c’est – c’est peut-être une très petite rencontre. C’est une rencontre entre frères. Et je pense que c’est dans une espèce de jungle ou plutôt quelque part ailleurs, là-haut… Et il n’y aura probablement pas beaucoup de gens, je – je suppose, à cette rencontre, parce que franchement, les gens ne savent même pas encore que je viens. Voyez? Et ainsi, mes amis qui sont là-bas, il se passera probablement une ou deux soirées avant qu’ils sachent – même mes amis de l’Arkansas qui me connaissent là-bas… ils seront à la réunion. Et si quelqu’un s’y rend et qu’il ait de la place pour que quelqu’un l’accompagne, frère Way serait content de le faire. Il a demandé qu’on annonce qu’il ne sera pas à charge des gens pour qu’on ait à s’occuper de lui pendant qu’il sera là, car il peut se suffire. Mais il… si quelqu’un y va, ce sera un signe pour lui que Dieu veut qu’il… ou que ce serait dans la… ce serait pour lui la volonté de Dieu d’y aller. Ainsi, vous tous, vous connaissez frère Way qui est assis là au coin. Et si quelqu’un veut… va là-bas et qu’il ait de la place pour un passager en plus, le frère sera heureux d’y aller.

[30] Et puis, le dimanche prochain, le soir, le Seigneur voulant, je – je serai de retour – ou plutôt le dimanche prochain, le matin. Et – et si frère Neville tient l’école du dimanche, quand ça sera terminé, je voudrais faire une autre bande si possible. Et si je ne me trompe pas, je pense que je prêcherais sur «Est-ce que votre vie… Votre vie est-elle digne de l’Evangile qui – qui est… ou plutôt votre femme est-elle… Votre vie est-elle digne de l’Evangile?» C’est ce que je veux dire, votre vie est-elle digne de l’Evangile? Et je voudrais faire une bande sur cela, le Seigneur voulant.

[31] Et maintenant, j’avais annoncé aujourd’hui que je ferais une bande ce soir, et le pasteur, je ne pense même pas qu’il a prêché, il m’a simplement invité – et ainsi – pour parler ici à l’estrade. Eh bien, je ne sais donc pas… Maintenant, s’ils font des bandes… Si vous vous sentez fatigué ou quelque chose comme cela, et que vous vouliez sortir, faites-le aussi silencieusement que possible, parce que nous ne… Vous voyez, ces – ces microphones sont très très sensibles et ils captent le moindre bruit. Et nous faisons – essayons de faire ces bandes pour un ministère international.

[32] Et ce soir, je désire annoncer mon sujet comme le… après que je – j’aurai lu la Parole de Dieu qui se trouve dans l’Evangile de Matthieu, le chapitre 24 de l’Evangile selon Matthieu. Le chapitre 24, et commençons donc au verset 32 et lisons l’Ecriture. Instruisez-vous par une comparaison tirée du figuier. Dès que ses branches deviennent tendres, et que les feuilles poussent, vous connaissez que l’été est proche. De même, quand vous verrez toutes ces choses, sachez que le Fils de l’homme est proche, à la porte. Je vous le dis en vérité, cette génération ne passera point que tout cela n’arrive. Les cieux et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront point. Pour ce qui est du jour et de l’heure, personne ne le sait, ni les anges des cieux, ni le Fils, mais le Père seul. Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme.

[33] En lisant notre passage de ce soir, nous voyons en début de ce chapitre que les disciples L’ont appelé à l’écart sur le mont – montagne et Lui ont demandé: «Quel sera le signe de la fin du monde? Quel sera le signe de Ta venue? Et quand viendra le temps où il ne restera pas pierre sur pierre au temple?» Eh bien, Il se met à répondre… Vous voyez, ici au verset 1… …Jésus s’en allait au sortir du temple, ses disciples s’approchèrent pour lui en faire remarquer les constructions. Mais il leur dit: Voyez-vous tout cela? Je vous le dis en vérité, il ne restera pas ici pierre sur pierre qui ne soit renversée. Et ses disciples… Il s’assit sur la mont… (excusez-moi) Il s’assit sur la montagne des oliviers. Et les disciples vinrent en particulier Lui faire cette question: Dis-nous, quand cela arrivera-t-il, et quel sera le signe de ton avènement et de la fin du monde?

[34] Vous voyez, ils ont posé trois questions, et Il répond à ces trois questions. «Quand arrivera-t-il qu’il ne restera plus pierre sur pierre? Quel sera le signe de Ta venue, et quel sera le signe de la fin du monde? » Et beaucoup, je pense, nous les frères, nous commettons des erreurs en essayant d’appliquer tout cela à Sa venue. Mais Il est en train de répondre à trois questions distinctes qui Lui ont été posées. Pourquoi – y aura-t-il un temps où il ne restera plus pierre sur pierre? Quand cela arriva-t-il? Et quel sera le signe de Ta venue? Que se passera-t-il à la fin du monde? Voyez, il s’agit de trois questions différentes. Et Il commence à répondre à l’une, celle qui concerne le temps où il n’y restera plus pierre sur pierre. Et puis, après qu’Il a terminé avec cette question, Il parle du signe de Sa venue, et puis, Il aborde la fin du monde.

[35] Maintenant, nous voyons ici… L’une des choses dont j’aimerais parler ce soir, c’est: le – Le signal rouge, signe de Sa venue. Et nous allons ce soir nous attarder sur les jours de Noé: «… il en sera de même à la venue du Fils de l’homme.» Et je – ceci m’a frappé l’autre jour. Et je me suis dit que j’essayerai peut-être de prendre ceci et de parler sur cela. Et j’ai noté plusieurs passages de l’Ecriture auxquels je voudrais me référer et – et peut-être, lire un petit peu…

[36] Eh bien, cette question a donc été posée à notre Seigneur Jésus, et Il leur a parlé du signe de Sa venue. Et puis, immédiatement après, Il a dit ceci: «Le ciel et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.» Et puis, Il a dit: «Instruisez-vous par une comparaison tirée du figuier. Dès que ces branches poussent, vous savez que l’été est proche. De même, quand vous verrez ces choses arriver ou être manifestées, sachez que le temps est proche. Cette génération ne passera point que tout cela n’arrive.» Quelle génération? La génération qui voit l’apostasie dont nous allons parler ce soir.

[37] Ainsi, quand nous pensons à mon sujet Le signal rouge, signe de Sa venue, cela me rappelle l’attente à la gare, quand un homme ou des gens se tiennent là, comme beaucoup parmi vous l’ont fait, quand nous attendons pour prendre le train. Vous n’entendez pas le train, ou plutôt vous ne le voyez pas, mais vous savez qu’il est – il est temps. Il se peut que le régulateur dise: «Il est un – un peu en retard; il n’est pas tout à fait à l’heure. Nous ne savons pas exactement quand, mais il arrive bientôt.» Et nous nous promenons dans la gare, les mains dans les poches, nous nous asseyons sur nos valises, nous sortons pour acheter un cornet de cacahuètes, et parler au – à quelqu’un de l’autre côté de la rue. Mais tout d’un coup, il se passe quelque chose : les rails produisent un bruit. Et alors, le bras descend, les lumières rouges se mettent à clignoter. Qu’est-ce? Le train est en gare. Même si vous ne l’entendez pas, même si vous ne le voyez pas, cependant ce signal rouge et ce bras baissé montrent qu’il arrive. Et alors, si vous voulez partir à bord de ce train, vous ferez mieux de jeter par terre votre cornet de cacahuètes, d’arrêter votre conversation, de prendre vos valises, et de vous apprêter, sinon vous resterez. En effet, le train ne stationne que pour quelques instants. Il sera parti. Et si vous vous tenez là à bavarder avec votre voisin qui est de l’autre côté de la rue, vous allez rester.

[38] Combien plus il en est ainsi alors que nous voyons le signal qui clignote, annonçant qu’Il est en gare, que le train de l’ancien Evangile va bientôt passer. Et comme nous étudions ce soir ce grand sujet, le signal qui clignote… Pendant que notre Seigneur était assis sur la montagne et Il leur dit que ces choses allaient arriver: «Ce qui arriva du temps de Noé, arrivera de même à la venue du Fils de l’homme».

[39] Maintenant, nous voulons remonter un petit peu dans le passé pour voir si nous pouvons trouver en ces jours-ci quelque chose de semblable à ce qu’il y avait aux jours de Noé. Et alors, nous pourrons donc dire si nous sommes en ce jour dont notre Seigneur a parlé, et si notre temps ressemble en quelque sorte aux jours de Noé. Pour faire cela, je pense que nous devons retourner dans le livre de la Genèse, au temps de Noé. Veuillez ouvrir avec moi, si vous le voulez, les Ecritures, dans Genèse au chapitre 6, c’est au temps du déluge, et les moeurs et les conditions de ce temps-là, Genèse au chapitre 6. Maintenant, nous voulons lire (Voyez?), et comparer ce jour-là avec ce jour-ci. Remarquez. Lorsque les hommes eurent commencé à se multiplier sur la face de la terre...

[40] Le tout premier mot nous montre par une lumière clignotante distincte que le jour est proche, car il n’y a jamais eu un temps, dans toute l’histoire, où il y ait eu autant d’hommes, et où les gens se soient multipliés aussi rapidement qu’aujourd’hui. Il est devenu même difficile de trouver un endroit où habiter. Et les gens se multiplient tellement sur la terre que la science dit que s’ils continuent à ce rythme d’ici vingt ans, il n’y aura même plus assez de nourriture pour tout le monde. C’est le «Reader’s digest», je pense, qui a déclaré cela, qu’il n’y aurait même pas assez de nourriture pour tout le monde; ils se multiplient si vite.

[41] En jetant un coup d’oeil autour de nous, nous constatons que les contrées qui étaient désertes sont devenues des villes, et pourtant le contrôle des naissances n’a jamais été aussi pratiqué qu’aujourd’hui. Je crois qu’il était dit de Chicago… J’espère que je ne cite pas mal ces chiffres, mais des cas qui sont effectivement enregistrés, c’est trente mille cas d’avortements tous les soixante jours, à Chicago. Les cas d’avortements sont enregistrés tous les soixante jours, et que dire de ceux qui ne sont jamais enregistrés? Voyez? Là, ce n’est que dans une seule grande ville de quatre millions d’habitants, et si on prenait le monde entier? Et malgré cela la population est si importante que ce – ce… on n’arrive même pas à en prendre soin.

[42] En Inde, ils cherchent à devenir – à faire – à castrer les hommes, et à les rendre stériles, afin que les enfants ne puissent plus naître, parce qu’ils sont – ils sont dans – il y a un grand accroissement; actuellement ils sont 470.000.000, en Inde.

[43] Que dire de la Chine où l’accroissement est encore plus grand, de la Russie et de beaucoup d’autres pays du monde? Quand les hommes commencent à se multiplier sur la face de la terre… Voyez? Maintenant, nous retournons au temps d’avant le déluge. …et que des filles leur furent nées, les fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles et ils en prirent pour femmes parmi toutes celles qu’ils choisirent. Alors l’Eternel dit : Mon Esprit ne restera pas à toujours dans l’homme, car l’homme n’est que chair; et ses jours seront de – de cent vingt ans. Les géants étaient sur la terre en ces temps-là; et après eux… après que les fils de Dieu furent venus vers les filles des hommes et qu’elles leur eurent donné des enfants: ce sont ces héros qui furent fameux dans l’antiquité…

[44] Oh, quel sujet nous avons là! Voyez? Eh bien, l’une des premières choses que j’aimerais vous faire remarquer, c’est que les – les fils de Dieu ont vu que les filles des hommes étaient belles. Maintenant, je ne… Je montre ceci au monde entier. Mais il n’y a jamais eu un temps sur la terre, au mieux de mes souvenirs, en dehors de ce temps-là, où il y ait jamais eu une – une si grande beauté chez les femmes.

[45] Et vous vous souvenez, certaines d’entre vous, femmes âgées, et certains d’entre vous les hommes, qui pouvez vous rappeler les années passées, combien il était rare de trouver une belle femme. Mais aujourd’hui, vous n’en voyez que de belles. C’est parce qu’elles se coupent les cheveux, se maquillent, et – et portent toutes sortes de – de vêtements sexy et autres. Elles peuvent se présenter d’une manière telle que… Et puis, il y a une autre chose, l’aiguille de l’horloge du temps a ramené cela conformément aux Ecritures. Et les femmes deviennent toujours plus belles.

[46] Je me rappelle le temps où j’étais un petit garçon à l’école, et je me retourne et je vois les petits enfants aujourd’hui, les petites filles qui grandissent. Et je regarde, je pense aux femmes du temps où j’étais un jeune homme, et je regarde les jeunes filles aujourd’hui. Je me rappelle qu’il y avait une jeune fille populaire (et cela ne fait pas plus de vingt-cinq ans)… une jeune fille populaire, une jolie fille, si jolie que presque tous les jeunes garçons voulaient sortir avec elle, parce qu’elle était la reine du – du groupe. Peut-être pour toute une ville, il y avait deux ou trois femmes de ce genre. Aujourd’hui, elles sont toutes devenues belles, toutes. Cela, c’est pour accomplir les Ecritures et c’est une lumière rouge qui clignote pour montrer que le temps est proche.

[47] On a inventé des choses telles que le rouge à lèvres, et – et le maquillage, afin qu’une femme qui n’est pas très belle puisse néanmoins se faire belle en utilisant le… tout le visage, les lèvres, et ce – ce qu’elles font pour se rendre belles.

[48] L’usine Max Factor fonctionne jour et nuit, et en Amérique on dépense plus en produits cosmétiques par année, pour – pour rendre les femmes plus belles, qu’on ne le fait pour les provisions. C’est vrai. J’oublie combien de milliards de dollars on dépense chaque année en produits cosmétiques afin de rendre nos femmes plus belles.

[49] Eh bien, je ne dis rien contre cela. Je vous montre simplement que c’est une lumière rouge qui clignote pour montrer que le temps est proche. Car Jésus Lui-même a dit: «Ce qui arriva aux jours de Noé, arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.» Vous voyez, la même chose.

[50] Remarquez, quand les gens commencèrent à se multiplier, et devinrent nombreux, les filles des hommes étaient belles. Et les fils de Dieu les convoitèrent et ils en prirent pour femmes. Eh bien, ce n’est pas moi qui dis cela; je lis cela dans la Bible, là où Jésus nous a dit de retourner à la Genèse et de comparer ces époques. La multiplication des gens, et la beauté des femmes.

[51] Eh bien, c’est un grand signe. Eh bien, l’avertissement, l’avertissement de Jéhovah, le verset 3. Alors l’Eternel dit…

[52] Aussitôt que cela était arrivé… Rappelez-vous, c’est le Saint-Esprit qui a écrit la Bible, et Jésus était revêtu de la puissance, avec la plénitude du Saint-Esprit. Et Il ne parlait que par le Saint-Esprit. Et les Ecritures sont écrites par le Saint-Esprit. Et Celui-là même qui a écrit Genèse 6 nous a dit dans Matthieu 24 de pouvoir retourner dans la Genèse et de comparer cela quand le temps sera proche.

[53] La multiplication des gens sur la terre, et malgré le contrôle des naissances et toutes ces choses, on ne maîtrise même pas cela; la chose continue malgré tout, parce que nous sommes au temps de la fin.

[54] Et puis, remarquez qu’aussitôt après, il est venu un temps dont il est dit que les femmes étaient très belles, très jolies. Et nous avons comparé cela avec ceci et nous pouvons le prouver.

[55] Eh bien, je regardais quelques anciennes photos, de nos ancêtres, quand ils traversaient ces plaines. Et je ne me rappelle pas le – le nom de cette femme, mais son nom était connu de San Francisco à – à Boston comme étant la plus belle femme du pays. Pearl White, je crois que c’était ça son nom, il y a de cela beaucoup d’années. Elle a été tuée par son amant, Scott Jackson. Et si vous voyez la photo de la femme qu’on disait être la plus belle femme du pays, vous la regarderez à peine. Elle aurait l’air d’une antiquité là dans la rue, car la plupart des femmes que vous pourriez rencontrer n’importe où seraient trois fois plus belles qu’elle, n’importe quelle femme aujourd’hui que vous rencontreriez là, dans la rue. Vous voyez, les femmes deviennent de plus en plus belles.

[56] Et puis, je me demande si nos femmes se rendent compte de ceci et si elles peuvent… C’est la raison pour laquelle je veux que cette bande sorte, que – que vous ne puissiez pas mettre… Je… Nous voulons que vous soyez belles, mais nous voulons que vous soyez naturelles. Nous ne voulons pas que vous soyez superficielles. Certaines de ces belles femmes, si vous les plongez dans une baignoire pendant quelques instants, et que vous les laviez, elles auraient une apparence différente, et – et si vous les habillez convenablement. Mais elles – elles – elles ne le font pas, et vous ne pouvez pas leur dire le contraire. Et nous allons y arriver dans quelques instants. Mais ceci est un – la lumière rouge clignote.

[57] Et rappelez-vous, quand les gens ont commencé à se multiplier sur la terre et que les femmes étaient devenues belles, c’était à cette heure-là, c’était à ce moment-là que le Seigneur a dit: «Mon Esprit ne restera pas à toujours dans l’homme.» Vous voyez cette situation difficile? Vous voyez la main de Dieu? «Mon Esprit…» Les filles des hommes étaient belles. Et ils en ont prises pour femmes. Et Il a dit: «Alors, mon Esprit ne restera pas à toujours dans l’homme. Je fixerai le nombre de ses jours.» Maintenant le verset 4: Et les géants étaient sur la terre en ce temps-là, après que les fils de Dieu furent venus vers les filles des hommes (plutôt – plutôt) … les filles des hommes, et qu’elles leur eurent donné des enfants: ce sont ces héros qui furent fameux dans l’antiquité.

[58] Avez-vous remarqué qu’il n’a pas du tout parlé du mariage? Remarquez. Les fils de Dieu vinrent vers les filles des hommes: rien sur le mariage. Et si vous prenez le grec original sur ce point, ce mot signifie… dit… ou plutôt, j’ai noté cela quelque part ici… femmes, ils en prirent pour femmes au verset 3, ils en prirent… En grec, j’ai cherché cela cet après-midi, il n’est pas dit qu’ils en prirent pour épouses, il est dit qu’ils en prirent pour femmes, pas pour épouses. Eh bien, cherchez cela dans votre – dans votre «Emphatic Diaglott» et voyez si ce n’est pas vrai.

[59] Ils en prirent pour femmes, pas pour épouses. Ils les prirent juste comme ça, c’étaient des amants, comme on en a aujourd’hui. En d’autres termes, c’étaient des amants en ce jour-là, juste comme on en a aujourd’hui. Ils faisaient ce qu’ils voulaient et ils prenaient la femme qu’ils pouvaient prendre.

[60] Et quand les fils de Dieu… Eh bien, beaucoup de gens disent qu’ici il s’agissait des anges déchus et ainsi de suite, et… ces hommes et ces femmes. Mais pour montrer que c’est faux, que c’est absolument faux, la Bible ne parle nulle part des anges comme étant des hommes ou des femmes. Et en plus, il n’est jamais dit dans la Bible qu’une – qu’une femme est un ange, jamais. Eh bien, si vous voulez des passages des Ecritures là-dessus, prenez Matthieu 22.20 et ainsi de suite, vous pouvez trouver cela.

[61] Maintenant, ce – ce – une femme-ange, ça n’existe pas. C’est la raison pour laquelle une femme prédicateur… Un ange est un messager. Et c’est un – et c’est un – un ange est un messager… Et ça n’existe pas. Mais vous voyez, les temps ont changé aujourd’hui par rapport à ce qu’il en était alors. Eh bien, j’ai ici par écrit quelques points d’histoire que nous aimerions aborder dans quelques minutes.

[62] Remarquez, les femmes de ce jour-là – du temps de Noé, devaient être au centre des conversations en ce jour-là. Vous voyez, les fils de Dieu (les fils de Seth – Seth) ont vu que les filles de Caïn étaient belles. Pourquoi? Elles étaient méchantes, c’était des filles de Caïn. Quand les fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles, ils en prirent pour femmes. Alors les fils de Dieu sont tombés de leur position vis-à-vis de Dieu et ils sont devenus des coureurs de jupon. Et si ce n’est pas là une image de ce jour-ci, je ne sais pas ce que c’est. C’est la vérité.

[63] Les hommes… Regardez même nos églises aujourd’hui; regardez tout ce que vous voulez; remarquez cela. Partout, on dirait qu’en ce jour-là les femmes étaient absolument très belles. Les hommes en étaient devenus esclaves, c’est ce que dit l’histoire, à savoir que les hommes étaient devenus effectivement esclaves des femmes. En effet, elles étaient tellement belles qu’ils en étaient devenus des esclaves. Ils leur ont littéralement érigé des autels, et ils les ont adorées. Et pensez-y, ils ont littéralement adoré le corps de la femme en ce temps-là. Ça, c’est l’histoire.

[64] Et comparez cela avec ce qui se passe aujourd’hui. C’est la même chose, mon frère. Les hommes adorent réellement les femmes. Eh bien, dans notre propre pays, on pense deux fois plus à madame Kennedy qu’au président. C’est vrai. Et si vous parlez constamment d’un homme, si celui-ci a une belle femme, ça passe.

[65] Et aujourd’hui, on dit que – concernant la conduite des véhicules. On entend dire que les femmes sont des meilleures conductrices. C’est faux, et, je vais vous dire pourquoi. Billy et moi, par expérience, en traversant les Etats-Unis, nous avons fait un – un petit tableau-carte là dans notre voiture – un petit tableau, et nous avons mentionné là «homme» et «femme». Et chaque fois qu’une femme commettait une erreur, nous mettions un signe du côté «femme»; et quand un homme en commettait une, nous mettions un signe du côté «homme». Et sur trois cents cas de ce qu’on appelle «une faute stupide» sur la route, vous serez surpris; il y avait deux cent quatre-vingts femmes contre dix-neuf hommes. Mais vous savez pourquoi? On ne signale pas cela aux bureaux de police. La police n’arrêtera pas une jolie fille: un cas sur mille. La fille va donner son numéro de téléphone, mais on ne va pas l’arrêter. Et c’est comme ça que… Ce n’est pas étonnant que les statistiques ne le montrent pas. Vous voyez, parce qu’aujourd’hui les hommes sont comme ceux du temps de Noé; ils s’inclinent devant l’autel de belles femmes. C’est vrai.

[66] Oh! la la! Combien cela a dû être horrible, en ce jour-là, d’adorer comme ils… Ces femmes s’exhibaient d’une manière tellement séduisante… Et même si elles étaient meilleures à l’époque, en faisant cela, qu’elles ne le sont d’aujourd’hui, je suis content de ne pas avoir vécu en ce temps-là. Pensez-y, combien elles ne… que… Combien les femmes ont dû agir de la même façon que celles d’aujourd’hui.

[67] Remarquez. La Bible dit que les hommes buvaient et mangeaient. Eh bien, cela – c’est légitime. Assurément. Le mariage est honorable. Un homme – un homme qui épouse une femme, cela est honorable, c’est Dieu qui a institué cela. Mais quand on en arrive au point où un homme va prendre la femme d’un autre, ou va prendre une jeune fille, ou une femme, peu importe qui elle est, et qu’il brise son voeu de mariage à elle et fait quelque chose de faux, c’est un péché aux yeux de Dieu. Et la Bible parle très durement contre cela.

[68] Maintenant, remarquez. Il est dit que… Le mariage, Dieu l’a institué en Eden, mais Il a certainement condamné l’adultère. Et ces hommes et ces femmes en ce temps-là, avaient passé outre les lois de Dieu et ils avaient décidé quand même de le faire. Maintenant, comparez cela avec ce qui se passe aujourd’hui. Observez ce qui se passe. Si vous voulez voir que le train est en gare, pensez-y sérieusement maintenant comme c’est Jésus-Christ, l’infaillible qui a prononcé ces Paroles. Voyez?

[69] Et remarquez. La Bible dit ici que les hommes mangeaient et buvaient, c’est évident, avec leurs jolies femmes. Eh bien, quand vous réalisez cela, c’est tout à fait en ordre; manger et boire, c’est l’une des lois naturelles de la vie. Nous devons le faire. Mais, lorsque vous ne pensez plus qu’à cela… Aujourd’hui, les gens deviennent des gloutons, des ivrognes, les femmes boivent dans des restaurants. Et quand vous allez dans un endroit où on sert les – le whisky à l’eau et les cocktails, les femmes boivent plus que les hommes.

[70] Jésus a dit: «Ce qui arriva aux jours de Noé, les hommes mangeaient, buvaient, et donnaient en mariage.» En d’autres termes, ils vivaient avec des femmes auxquelles ils n’étaient pas mariés. Et aujourd’hui, eh bien, cela est tellement institutionnalisé… Ils ont un Reno, là où vous pouvez vous marier et divorcer et vous remarier et tout cela le même jour. Et c’est donc une vieille affaire. Dans ces grandes villes, ces – ces soi-disant maris, et les soi-disant femmes ont diverses clés pour des chambres. Eh bien, je voyage, je – je me retrouve dans ces villes et je sais que c’est vrai, que le mari a ses rendez-vous, et la femme a les siens. Eh bien, c’est vraiment un amas de – de pourritures, au point que cela a produit toute une génération des gens mous, paresseux, des bons à rien, destinés à l’enfer.

[71] Il y a quelques années… Regardez où en est l’homme en ce qui concerne son corps. Regardez où il en est avec les choses qu’il a faites. La science essaie sans cesse de fabriquer une meilleure nourriture, des maïs hybridés, et – et des tomates hybridées, du boeuf hybridé, alors que ce sont des choses qui ne valent rien du tout. Cela tue les gens, et ils ne s’en rendent pas compte. Eh bien, dans quelques années, ça ne sera en quelque sorte qu’un – un tas de méduses.

[72] Il y a cinquante ans, le jeu de ballon se jouait exactement comme aujourd’hui, et on n’entendait jamais dire que quelqu’un avait une lésion. Mais aujourd’hui, il en meurt une ou deux douzaines par an. Quand le ballon frappe un homme, il – rien en lui ne peut le garder en vie. Il est comme un cochon d’Inde, vous le frappez, il est tellement mou qu’il en meurt.

[73] Quand Bob Fitzsimmons a livré un combat contre Corbett, je crois qu’ils ont fait cent vingt-cinq rounds un après-midi, à poings nus. Quand ces hommes avec un tel punch dans leurs bras pouvaient prendre une planche d’une épaisseur de 10 cm et casser cette planche de deux sur quatre avec rien que des poings durs… Ils dormaient les mains plongées dans le vinaigre pour durcir leurs poings. Et un – un round n’avait pas deux ou trois petites minutes comme nous en avons aujourd’hui. Ils ne mettaient pas de gants duvets. Et il n’y avait pas de morts. Et pour eux, un round, c’était être envoyé au tapis. On devait envoyer quelqu’un au tapis en lui donnant un coup. Et ils avaient des combats de cent vingt-cinq de ces rounds-là. C’étaient des hommes. Et aujourd’hui, ils vont devoir arrêter la boxe alors qu’on a des protections aux bras et aux poings, on ne peut pas mener un combat de deux ou trois rounds sans que quelqu’un ne soit tué. Qu’est-ce qui se passe? On est constitué d’un tas de (je ne sais pas) d’histoires molles, sales, hybrides qui ne valent rien, au point que la génération entière se meure.

[74] La Bible ne dit-Elle pas que les gens deviendraient plus faibles, plus instruits? Eh bien, dans une autre génération qui viendra, les gens vivront des capsules, ils prendront comme dîner une capsule. Ce n’est qu’une bande de fumeurs de cigarettes, de buveurs de whisky, qui vont de cocktails en cocktails, une bande de drogués par piqûres; les adolescents, à l’école, sont dans la délinquance juvénile. Cela n’est pas étonnant, la mère en agissant comme elle le fait là, dans la rue, pousse son enfant dans la même chose.

[75] Il y a de plus en plus de belles femmes, la vie sociale est brisée. Oh! la la! Quelle grande chose en ce jour dans lequel nous vivons! Ils font ceci, c’est in – ils se tirent de ce… Ils ne s’en tireront pas. Que font-ils? Juste comme les gens avaient agi en ce temps-là. Ils se moquent des commandements de Dieu. Dieu a dit: «Tu ne commettras point d’adultère.» Mais ils montrent qu’ils peuvent le faire et s’en tirer. Ils pensent qu’ils vont s’en tirer, mais ils ne s’en tireront jamais. Vous auriez peut-être mieux fait de ne pas venir écouter ceci. Toutefois, Dieu a dit que c’est en ce temps-ci que la lumière rouge serait en train de clignoter. Jésus l’a dit.

[76] Eh bien, ils commettent un – un péché et ils s’en moquent. Bien souvent, la chose même que cette Bible qualifie d’immorale, le monde aujourd’hui appelle cela vertu. On prend de jeunes – de jeunes filles, on les expose en petites culottes, en pantalons et tout, et on les promène là dans la rue, et on pense que c’est une vertu pour une jeune fille d’exposer son corps de femme comme cela, alors que la Bible dit que c’est un péché. C’est horrible. Mais le monde appelle cela vertu. Vous voyez. Ils rendent les commandements de Dieu… Et l’église ne dit rien à ce sujet. Il est temps que quelqu’un se lève au nom de la justice, au Nom de Jésus-Christ, et mette fin à cela. En effet, un jour, nous répondrons pour cela, au jour du jugement.

[77] Eh bien, si cela a l’air démodé pour quelqu’un, voyez ce qui s’est passé il y a quelques années, voyez ce qui se passe aujourd’hui, et alors, représentez-vous ce que sera le futur. Il n’y a pas de futur, mais la Venue du Seigneur.

[78] Remarquez. Comparez ces femmes antédiluviennes à celles qu’on a aujourd’hui. Voyez ce qu’elles étaient. Voyez ce que les fils de Dieu avaient fait. Comparez cela avec ce qu’ils font aujourd’hui.

[79] J’étais à une convention, il n’y a pas longtemps, et j’ai failli m’effondrer quand tout le… Tout le monde semblait apprécier ce qu’un ministre qui était sur l’estrade disait. Et moi, j’étais assis dans un coin. Et une – une jeune fille est entrée, et elle était vraiment mal habillée. Et elle a traversé cette église, là comme la Bible le dit, en se dandinant. Et chaque prédicateur sur l’estrade, ainsi que l’assemblée, tout le monde a tourné la tête pour regarder, en suivant cette jeune fille du regard. J’ai alors pensé à cette Ecriture, les fils de Dieu regardant les filles des hommes, des pécheresses, des impies, de belles femmes. Oh, cela a mis beaucoup d’églises en pièces. Cela a ôté l’Esprit de Dieu. Remarquez. Ils ont regardé les filles des hommes…

[80] Maintenant, rappelez-vous, que c’est Jésus-Christ l’Infaillible qui a déclaré que ces choses se passeraient ainsi en ce jour-ci. Et Il a dit que quand vous verrez ces choses arriver, alors sachez que le temps est proche. Eh bien, il n’y a pas beaucoup de gens qui diront cela. Beaucoup de prédicateurs ne pourront pas dire cela. Il le pourrait s’il le voulait. Mais, même s’il le voulait, l’église le bouterait dehors. C’est tout à fait vrai.

[81] Mais, il y a une chose. Si c’est un homme appelé de Dieu, il s’en tiendra à cette Bible, peu importe ce qu’il doit faire. Vous devez vous souvenir qu’Elle est la Vérité. Et la Vérité, soit Elle lie, soit Elle libère. Et c’est exactement ce que Jésus-Christ a dit.

[82] Les fils de Dieu sont tombés à cause de belles formes et de beaux visages des filles des hommes. Et c’est exactement ce qui se passe aujourd’hui, la même chose, une fois de plus.

[83] Eh bien, faites une comparaison avec ce jour-là: les hommes se multiplient, les femmes deviennent belles, les fils de Dieu tombent, on se marie et on donne en mariage, les cas de divorce, la vie d’adultère, et ainsi de suite.

[84] Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, juste une minute. Je n’en suis pas sûr.» Ecoutez, frère, juste avant de dire quelque chose, écoutez ceci. Jésus-Christ a dit que quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son coeur. Et quand vous voyez… Quand un homme sort de son bureau, de l’église, de sa maison et s’engage dans la rue, qu’est-ce qu’il voit, sinon une exposition des corps de femmes partout, avec ces formes exposées, ces beaux visages… tenté… C’est ce que Dieu a dit devoir arriver. Quand cela était arrivé, à l’époque, le temps était proche. Ce qui était arrivé du temps de Noé, quand les fils de Dieu virent les filles des hommes et qu’ils commencèrent à en prendre pour femmes…Voyez-vous? Vous y êtes.

[85] Maintenant, remarquez. Nous voyons cela, la même chose aujourd’hui. Nous voyons dans l’histoire qu’il y avait un tel attrait sexuel que les fils de Dieu s’étaient fait des autels des femmes. C’est le cas de Venus et des autres. Voyez? Ils – ils ont fait des autels et se sont prosternés devant elles. Quand vous dites: «Frère Branham, nous n’avons pas pareille chose aujourd’hui; vous ne pouvez pas comparer cela avec ce qui se passe aujourd’hui.» Excusez-moi. Je crois qu’aujourd’hui c’est pire qu’en ce temps-là.

[86] Que voyons-nous? La télévision… Vous ne pouvez même pas prendre un journal sans y voir partout des photos des femmes: sur chaque emballage de whisky, dans les magazines, on voit des belles femmes habillées de façon sexy et immorale. Et toute la télévision est – partout c’est une femme habillée de manière sexy, une belle femme. Et on voit dans – dans des publicités de cigarettes, sur tout ce qu’on peut regarder, on voit une femme séduisante. Vous ne pouvez même pas voir les publicités d’une paire de bas en soie sans voir une espèce de jambes minces les enfilant. Et c’est vrai. Mais, qu’est-ce? Pourquoi cela?

[87] Je me souviens d’un homme pour qui j’ai travaillé, Chris Meisner là-bas au coin. Beaucoup d’entre vous se souviennent de Chris Meisner. Sa femme Lilian, elle s’appelait Lily, je pense, de – Ellinger. Et quand elle, un homme est venu vers… Elle était une belle fille, et un homme voulait obtenir du père de la fille la permission de mettre son visage, sa photo, son profil sur une boite de bonbons. Et ce vieux luthérien allemand s’est mis debout, et il a dit: «C’est pour moi une offense que de mettre la photo de ma fille sur une boite de bonbons qu’on doit répandre partout dans le pays.» Qu’en est-il aujourd’hui où le panneau publicitaire, la télévision, tout ce que vous voyez, ce n’est que des femmes immorales, vulgaires, sexy et impies? C’est vrai. Qu’est-ce? Le train, le vieux… le vieux train est en gare maintenant. La Bible le dit; il vient très bientôt. Nous en entendons le vrombissement.

[88] Nous parlons d’autres choses là-dessus, mais souvenez-vous, ceci c’est un autre clignotement, l’un des clignotements qui apparaît devant nous aujourd’hui. Oh! nous voyons la condition de la nation; nous voyons les troubles politiques; nous voyons la condition de l’église; nous prêchons sur tout cela, mais ceci est quelque chose de nouveau. C’est quelque chose que les gens n’aimeront pas entendre, mais on doit en parler, car il doit y avoir une voix en train de crier. Et, souvenez-vous, les paroles mêmes que je prononce ce soir me rencontreront là au Jugement.

[89] Quand j’ai vu cette femme, il n’y a pas longtemps, dans la vision que le Seigneur m’a donnée, je l’ai vue mourir, ce… Je ne me souviens pas du nom de la femme, elle… Marilyn Monroe. Et je ne l’avais jamais vue. Je ne vais pas au cinéma. Mais je – je – j’ai vu cette fille, elle était belle. Et elle essayait d’atteindre quelque chose; elle se mourait, elle avait eu une crise cardiaque. Et le Seigneur m’a dit: «Eh bien, tu diras qu’elle est morte juste à quatre heures. Elle ne s’est pas suicidée a-t-Il dit, mais tu peux dire qu’elle est morte à quatre heures, parce qu’il ne reste que quelques secondes avant quatre heures.» Et là, j’ai vu l’endroit où ils l’avaient retrouvée. Et j’en ai parlé à Billy; j’en ai parlé à ma famille, à ceux qui étaient avec moi. Et quelques jours après, Marilyn Monroe est morte.

[90] Eh bien, l’autre jour quand j’étais au Canada… Mes enfants me parlaient sans cesse là, dans une certaine ville, où une femme qui nous faisait louer une maison avait une télévision. Et ils ont dit qu’on allait projeter un film intitulé La Rivière de non-Retour. C’est la rivière où je fais tout le temps la pêche. Et il y a aussi John Smith, un ami à moi, qui y va toujours. Ils ont dit: «Ils ont monté un film là-dessus, ont-ils dit, papa, peut-être qu’on y verra monsieur Smith. Voudrais-tu suivre cela?» J’ai dit: «Eh bien, quand je serai revenu du Canada, si je reviens à temps, je suivrai cela.» Eh bien, quand on a fait passer ce film, je suis allé le voir – je suis allé suivre cela. Et alors, devinez qui jouait cela: Marilyn Monroe. Eh bien, elle était là (une année ou plus après sa mort)… elle était là, habillée de manière très sexy; sa voix était sur – continuait à se faire entendre et elle continuera à se faire entendre pendant des années et des années sur bande magnétique. Si cette bande magnétique conserve ces actes, qu’en est-il si elle pouvait regarder de là où elle est ce soir (j’espère qu’elle est sauvée, mais je n’en sais rien; ça c’est Dieu). Mais, si elle pouvait regarder en arrière, elle ne pourrait pas renier cela. Elle ne peut pas renier ceci, parce que nous l’avons. Combien plus Dieu enregistre-t-Il chaque mouvement, chaque acte sur Sa glorieuse et suprême bande qui sera… Nous ne pouvons pas nous en sortir. Ça se trouve bien là.

[91] Et, rappelez-vous, s’il y avait un microphone placé ici même où se trouve cela, et si mes paroles étaient diffusées présentement dans le monde, les gens, dans le monde entier, entendraient ma voix avant même qu’elle ne traverse cette chaire vers vous. Ça, c’est l’électronique du – du monde.

[92] Et vous savez, cette voix ne meure jamais. Elle ne mourra jamais. La science affirme que dans vingt ans, à l’allure où vont les choses maintenant, ils capteront la voix littérale de Jésus-Christ quand Il était ici sur terre; d’ici vingt ans. En effet, c’est comme quand on jette un caillou dans une marre: les petites vagues peuvent finalement disparaître de votre vue mais la science affirme qu’elles retournent à l’un des rivages, elles vont d’un rivage à un autre de l’océan, de part et d’autre; et elles ne meurent jamais. Les paroles que vous prononcez non plus; elles vous rencontreront au jour du Jugement et elles vous condamneront ou vous sauveront. Et vous ne pouvez jamais vous en débarrasser.

[93] Et nous sommes très conscients qu’en ce moment des images des gens traversent cette salle. Si vous ne le croyez pas, allumez votre télévision. Et il y a des voix des gens, mais nos sens ne les captent pas.

[94] Maintenant, ils ont un poste émetteur et un poteau magnétique ou un tube, ou un cristal qui capte ces voix et les reproduit. Et maintenant, tout ce que la Bible est, c’est ceci: la Parole de Jésus-Christ qu’Il a prononcée, et Elle est littéralement aussi vivante que n’importe quelle parole prononcée ce soir dans le monde.

[95] Bon, si votre coeur a été purifié par le Sang de Jésus-Christ et qu’il est devenu un poste récepteur de ce poste émetteur, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et Il accomplit les mêmes oeuvres qu’Il faisait alors, car Sa Parole ne peut pas mourir. Elle est vivante à jamais. Ils n’ont pas à prendre un appareil… ou d’ici vingt ans, nous recevons cela maintenant même. Eh bien, vous y êtes.

[96] Vivant dans ce glorieux jour dans lequel nous vivons, proches de la venue du Fils de l’homme, et avec les lumières de Sa venue qui clignotent partout… Nous voyons cela dans la politique; nous voyons cela dans l’église; nous voyons cela dans le temps; nous voyons cela partout où nous regardons. Nous voyons que le soleil n’a plus l’aspect qu’il avait. Le monde va de travers. Et on me dit que maintenant même au pôle nord, là-bas, la mer a atteint, j’oublie combien elle est devenue plus profonde que d’habitude. Le détroit de Béring, on pouvait le traverser à pieds. Or le détroit de Béring a une profondeur de plusieurs et plusieurs pieds. Pourquoi? La terre gonfle au milieu. Ça devient peu profond là où c’était profond et profond là où c’était peu profond. Le monde va complètement de travers. Il chancèle; il titube. Toute la nature cède. Et tout ce que nous pouvons voir…

[97] Et maintenant, ce soir, nous voyons que la nature elle-même manifeste dans la race humaine le signe de Sa venue, car les fils de Dieu et les filles des hommes deviennent beaux, et ils en prennent pour femmes. Quel temps nous vivons! Oh! la la! Et c’est ce qui se passait en ce temps-là.

[98] Alors nous voyons dans l’histoire ce phénomène très choquant de l’homme qui adore la femme, et on voit qu’aujourd’hui c’est devenu le monde de la femme.

[99] J’étais en Suisse, il n’y a pas longtemps, et je parlais à… Eh bien, je n’ai rien contre nos femmes chrétiennes (Non non); ce sont des joyaux. Je parle du train du monde. Il y avait une dame qui était avec moi à bord de la voiture… Frère Guggenbuhl, et son amie qu’il fréquentait… C’est un homme d’environ – d’environ, qui a mon âge presque, il n’a jamais été marié, un célibataire endurci et il fréquentait une jeune femme. Et alors… Une des jeunes filles de là, elle m’a dit: «Frère Branham, parle-nous de l’Amérique. Nous entendons dire que les femmes là-bas… que là-bas, c’est un monde de la femme, c’est sûr.» J’ai dit: «C’est vrai.» Elle a dit: «J’ai toujours voulu y aller.» Alors, j’ai commencé à lui expliquer. Elle a dit: «Quoi?» J’ai dit: «Oui.» Cela a changé immédiatement son opinion. Elle a dit: «Eh bien, comment pouvez-vous alors mener une vie chrétienne dans un tel milieu?» Pensez-y.

[100] Quand je suis allé à – à Rome et que j’étais là-bas à Saint Angelo, dans les catacombes, c’était un… choquant. Quand je suis sorti de mon hôtel et que je me suis rendu à cet endroit qu’on appelle «Three Coins in a Fountain» [Trois pièces de monnaie dans une fontaine – N.D.T.], il y avait des femmes dans la rue, et combien elles étaient immorales… Les femmes viennent vous demander de – de sortir avec elles, de toutes sortes, de toutes tailles et de tous genres. Et j’oublie combien sont venues vers Billy, moi et frère Baxter avant que nous puissions atteindre la piscine, et auprès de l’homme de la TWA qui nous faisait visiter la place. J’ai dit: «Ces femmes, sont-elles obligées de vivre comme ça?»

[101] Il a dit: «Non, c’est quand il y avait des soldats ici qu’elles ont pris l’habitude de faire cela; même si elles – elles ont un bon travail, et elles continuent malgré tout à le faire.» Mais, même dans un endroit pareil, quand je suis arrivé à Saint Angelo, il y avait un très grand écriteau là au – au Vatican, il y était mentionné: «A l’intention des femmes américaines: veuillez vous habiller avant d’entrer et honorez les morts.»

[102] J’ai vu une jeune fille américaine descendre à Paris, qui est effectivement l’un des… Nos modes venaient de Paris. Et cette jeune fille était habillée d’une manière si immorale (elle était avec son père et sa mère) que les soldats qui travaillaient là-bas ont laissé tomber leurs pioches et leurs pelles et ont accouru là pour regarder la scène, voir cette jeune fille américaine passer.

[103] C’est nous maintenant qui donnons le ton pour la mode. Autrefois, c’était Paris. Mais maintenant, ce sont eux qui viennent ici pour prendre toute la souillure vulgaire et ignoble. Et cette nation qui a été balayée par un réveil du baptême du Saint-Esprit, avec l’aimable Seigneur Jésus accompagnant des signes, et des prodiges de miséricorde… Et en parlant de ce qu’il en était du temps de Noé et de la lumière qui clignote de tout côté… Un Dieu qui peut relever un mort de son lit, un Dieu qui peut guérir les malades, un Dieu qui peut prédire des choses et faire que cela soit vraiment parfait chaque fois, sans faillir… Et vous pouvez prêcher à nos femmes américaines, et elles deviennent pires chaque année.

[104] A Bombay, je veux dire à Durban, en Afrique du Sud, là où quelque deux cents mille natifs s’étaient rassemblés dans une réunion, dès qu’un grand miracle de Dieu était accompli… et j’ai vu trente mille purs indigènes… Des femmes se tenaient là, avec juste un vêtement en perles de quatre pouces dans – pendant devant, et les hommes sans habits, un vêtement de quatre pouces… nus, et la couverture sur laquelle ils dormaient, ce sont des peaux de chèvres; on leur donne cela quand ils atteignent un certain âge, et – et alors ils vivent là-dedans, dorment là-dessus, ils s’en enveloppent, et ils meurent là-dedans et on les ensevelit dedans quelque part dans un enclos où l’on parque le bétail.

[105] Et j’ai vu que ces femmes étaient tellement primitives que l’une d’elles a accouché à vingt pieds de là où je me trouvais. Elle ne s’était jamais rendue à l’hôpital. Elles… Une femme l’a aidée là une minute, et cinq minutes après tout était fini. Elle a pris son bébé, l’a mis sur son sein pour qu’il tète. Primitifs à ce point-là, mais quand ils ont vu la puissance du Dieu Tout-Puissant descendre sur un garçon qui était si affligé et qui n’était même pas dans son bon sens, et qui s’est relevé étant dans son bon sens, rendant gloire à Dieu, trente mille purs indigènes ont reçu Jésus-Christ comme leur Sauveur personnel. Qu’est-ce qui s’est passé? Rappelez-vous, c’est dix fois plus qu’à la pentecôte: trente mille personnes. Et personne… J’ai vu ces femmes de mes propres yeux. Quand elles se sont jetées par terre, brisant leurs idoles, donnant leur vie à Jésus-Christ… Elles ne connaissaient rien. Elles n’ont certainement jamais entendu Son Nom, la plupart d’entre elles. Mais quand elles sont tombées à genoux… Et je leur ai demandé de briser leurs idoles, si elles étaient sincères en cela, si elles étaient sérieuses, en brisant leurs idoles, et elles ont brisé leurs idoles. Et quand elles sont tombées à genoux et ont donné leur vie à Christ pendant que je priais pour elles, elles se sont relevées; et ces femmes qui se tenaient les mains baissées, ne sachant pas qu’elles étaient nues, aussitôt que la Vie de Christ a touché leur vie, j’ai vu ces femmes replier les bras et s’éloigner de la présence des hommes. Et si le toucher de Jésus-Christ peut faire cela sur un pur indigène, qu’est-ce que cela devrait faire à une nation qui a entendu l’Evangile pendant une centaine d’années? Oui, nous avons vu cela là. J’ai vu cela; ce n’est pas quelque chose que quelqu’un m’a raconté; j’ai vu cela moi-même. Voyez? C’est donc étrange que nous nous disions chrétiens et que chaque année, nous nous dévêtissions davantage. Et les églises semblent ne pas s’en soucier.

[106] Les émissions télévisées exaltent la chair de la femme. Elles ne sont pas des dieux, elles ne sont pas des déesses, mais cela place l’Amérique dans la condition qu’il faut pour accomplir l’Ecriture. Le nombre de l’Amérique, c’est treize. La femme a toujours été l’objet d’adoration de l’Amérique. Elle est représentée sur notre monnaie; on la trouve partout. Et très bientôt nous aurons aussi une déesse américaine. Vous pouvez voir l’écriture sur la muraille.

[107] Oh, qu’allons-nous faire? On ne peut même pas marcher dans la rue sans voir…Regardez dans la rue, allez en ville et voyez comment les femmes s’exposent, comment elles s’affichent dans les habits qu’elles portent; sincèrement, une femme devrait avoir honte de se tenir ainsi dans sa cabine d’essayage. Elles se promènent dans la rue dans de petits vêtements très serrés, c’est… et là, à la plage, elles portent ces petits bikinis ou je ne sais comment on appelle cela, et des choses semblables, elles ne se rendent pas compte qu’elles ont un mauvais esprit! Et beaucoup de ces femmes-là chantent dans des chorales! C’est ce que Jésus avait annoncé.

[108] La chair de la femme, elles ne sont que des humains; elles ne sont pas des dieux. A mon avis (que Dieu me pardonne si je me trompe), c’est un strip-tease en masse. On ne peut guère condamner un homme qui n’est pas chrétien, s’il tombe – tombe dans la tentation au point de faire le mal; au point de ne pas se maîtriser. C’est même étonnant que cela ne fasse pas plus de ravages, vu le grand nombre de femmes qui font cela. Mais, s’il n’y avait pas cela, comment pourrait-on blâmer l’homme? Blâmons ce qui mérite d’être blâmé!

[109] Une femme dira: «Eh bien, Frère Branham, je suis tout aussi vertueuse que je…!» Je n’en doute pas, mais, ma soeur, savez-vous qu’au jour du Jugement vous aurez à répondre pour avoir commis adultère, quand vous êtes sortie là et que les hommes vous ont regardée? Jésus a dit: «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son coeur et il aura à répondre de cela.» Peut-être que vous n’avez pas commis l’acte, mais si vous permettez à Satan de mettre cet esprit sur vous, alors que la nature elle-même devrait vous enseigner que c’est mal... Même sans l’Esprit de Dieu, la nature devrait faire cela, vous enseigner que c’est mal.

[110] Je prédis que bientôt elles sortiront portant l’une de ces histoires, et ce sera de nouveau juste une feuille de figuier. Je l’ai prédit il y a trente ans, voyez, c’est une offense à la Bible. Vous voyez? Mais elles le feront. C’est du striptease en public.

[111] Eh bien, le diable fait la même chose aux fils de Dieu aujourd’hui. C’est vrai! Considérez nos affaires. La plupart de nos affaires sont dirigées par des femmes, en grande partie. C’est vrai. Voyez nos églises, voyez notre nation, voyez comment les fils de Dieu s’inclinent devant l’autel de ces créatures, les femmes, alors qu’elles sont… A mon avis, elles ne sont rien de plus que des prostituées de la rue. C’est terrible de dire ça, mais c’est la pure vérité. Je sais que les gens qui entendent ces bandes et tout diront ces choses. Mais comment pouvez-vous faire cela? Si vous vous présentez dans cet état et qu’un homme vous regarde, Jésus a dit que vous avez commis un adultère avec cet homme. Et quand cet homme aura à répondre d’avoir commis un adultère, qui aura fait cela? A qui la faute? A la femme qui s’est ainsi dévêtue et s’est produite, plutôt présentée devant le pécheur. C’est vrai! Et de quoi cela est-il le signe? Du temps de la fin. C’est la lumière rouge.

[112] La maternité est brisée; les nations se disloquent. Si donc vous voulez voir là où Jésus a dit cela, lisez Matthieu 5.28. C’est là que ça se trouve. La femme a été la cause et la condition… Le fait de tomber sous le pouvoir du sexe féminin a causé la ruine... Si vous voulez remonter la filière, voici quelques nations dont j’ai retracé l’origine de la chute. Il s’agit de l’Egypte, l’Assyrie, Rome et d’autres. Elles sont tombées à cause du pouvoir de la femme.

[113] Remarquez, en dehors du salut, il n’y a rien de mieux que Dieu puisse donner à un homme sinon une bonne femme. Personne ne peut consoler, personne ne peut réconforter un homme qui est fatigué. Il ne se confiera jamais à qui que ce soit comme à sa propre femme. Et vous, frères, vous pouvez vous estimer heureux si vous avez une gentille petite femme qui est pure, honnête et vertueuse, et qui, au moment où vous rentrez à la maison fatigué, épuisé, et que vous vous asseyez, peut vous parler. Elle peut faire plus pour vous que n’importe qui. C’est vrai. Elle est un joyau; elle est une reine.

[114] Mais, rappelez-vous, la femme a été faite pour l’homme et non l’homme pour la femme. L’homme est la dernière créature de Dieu. La femme est un sous-produit de l’homme, elle a été faite pour l’homme. L’homme n’a pas été fait pour la femme, c’est plutôt l’inverse. Et l’homme tombe à l’autel de l’adoration de la femme. C’est exactement ce qui a déclenché la chose au commencement. C’est ce qui est arrivé au commencement; comme Adam, le fils de Dieu, ne pouvait pas être tenté pour faire le mal, Satan est entré dans la personne appelée serpent, lequel ressemblait à un homme. C’est là que tout a commencé. Et Eve est sortie de l’abri de la Parole de Dieu, et c’est là la cause de tout chagrin et de tout cimetière. Chaque péché qui ait jamais été commis a commencé juste là. Et la chose est de nouveau là.

[115] Quoi? La femme a été la cause de la chute au commencement, et c’est la femme qui marque la fin de temps. Elle en a marqué le début; c’est elle qui en marque la fin. Il n’est pas étonnant que la Bible dise que les réchappés de Sion seront glorieux aux yeux du Seigneur.

[116] Quand… Esaïe 5 parle du niveau qu’attendrait l’immoralité des femmes dans les derniers jours, comment elles s’habilleraient, comment elles arrangeraient leurs cheveux, et tout comme cela. La Bible en parle dans Esaïe 5. Comment elles marcheraient avec des souliers à hauts talons, faisant résonner les talons, comment elles rouleraient leurs bas et tout ce qu’elles feraient, avec beaucoup de parures – de vêtements de rechange et des histoires semblables. Il est dit que tout cela leur serait ôté et qu’elles s’assiéraient dans la puanteur de leur immoralité. Il est même dit que sept femmes saisiront un seul homme, et diront: «Nous gagnerons nous-mêmes notre pain! Mais laisse-nous simplement porter ton nom afin d’ôter notre opprobre!»

[117] Mais Il a dit: «Quelle gloire reposera sur le petit Germe qui aura échappé à toutes ces choses! Il sera consacré à l’Eternel en ce jour-là, quand les véritables et authentiques femmes nées de nouveau reconnaîtront leur position, même si on s’est moqué d’elles et qu’on les a qualifiées de folles, de démodées et tout, mais elles se conduiront comme des femmes, comme des dames. Tenez-vous comme une femme, habillez-vous comme une femme. Oui! Amen! (Cela veut dire ainsi soit-il!) N’ayez pas peur! Cela ne vous fait aucun mal. Très bien.

[118] Par Ses propres Paroles, Jésus a déclaré ce qui allait arriver, cette grande exhibition.

[119] Il a aussi dit qu’aux jours de Lot (Si vous voulez noter ce passage des Ecritures, c’est dans Luc 17.28.), Il a dit que les hommes mangeaient, buvaient, achetaient, vendaient… Ce sont normalement des choses légitimes. Mais observez. Et ils ont occupé… Mais toute la – leur pensée n’était tournée que vers ça.

[120] Du temps de Lot, les femmes étaient devenues tellement viles, que les hommes n’en faisaient plus l’usage normal, mais elles étaient si perverties qu’elles… C’était devenu tellement vulgaire, les femmes étaient devenues tellement vulgaires qu’ils – ils – que les hommes allaient avec les hommes. La perversion naturelle des cellules sexuelles avait changé leur disposition parce que les femmes étaient devenues si banales.

[121] Il y a quelques jours, j’étais à Tucson. Je suis allé me procurer un pain. Il y avait là un garçon et deux petits garçons dans une voiture. Un autre est entré pour acheter un paquet de cigarettes. Le vieux gentleman aux cheveux gris a baissé le regard et a demandé: «C’est pour qui, ces cigarettes, pour ta mère?» Le gamin a répondu: «Non, c’est pour ce garçon-là!» Le vieil homme a dit: «Est-il assez âgé pour fumer?» Le gamin a répondu: «Oui, monsieur!» L’homme a de nouveau regardé comme cela. Et je me tenais là, avec un morceau de pain et un litre de lait, et je regardais. L’homme s’est déplacé, puis il a dit: «Très bien!», et il les lui a données. Puis, il s’est retourné vers moi et a dit: «Je doute qu’il en ait l’âge.»

[122] Je lui ai dit: «Il ne peut pas devenir assez âgé pour fumer. Il est trop… A n’importe quel âge. On n’est jamais assez âgé pour cela!» Il a dit: «Je suis d’accord avec vous.» Il a dit: «Avez-vous – avez-vous de la peine à arrêter cela?» J’ai dit: «Je n’ai jamais commencé à fumer.»

[123] Je lui ai répondu: «Je n’ai jamais commencé. Mes parents ont fumé et ont fait usage du tabac, mais le Seigneur Dieu m’en a préservé.»

[124] Il se tourna vers moi et me regarda curieusement, puis me dit: «Eh bien, c’est…c’est une pourriture et une honte aujourd’hui de voir comment…» Il a dit: «Autrefois, on mettait la femme sur un piédestal.» Il a dit: «On l’honorait. On ôtait le chapeau devant elle. Quand on descendait la rue et que des gentlemen entendaient un homme faire une remarque désobligeante sur une femme, ils réprimandaient ce dernier.» Et il a dit: «On honorait les femmes! Mais, a-t-il dit, monsieur, ce sont les femmes elles-mêmes qui ont fait qu’il n’en soit plus ainsi.» Aujourd’hui, on ne se lève plus. Autrefois, on se levait dans le tramway.. quand une femme montait à bord, tout homme ôtait son chapeau et lui cédait son siège. Il a dit: «Aujourd’hui, on se pousse, on se bouscule.» Mais ce sont elles qui sont à la base de cela!». Et c’est la vérité. Ce gouffre démoniaque de Hollywood l’a eue, puis cela a été présenté à la télévision et dans des magazines au point où c’est devenu une très grande poubelle. C’est vrai!

[125] Je sais que ce sont des propos qui ne plaisent pas aux gens. Mais ce sont des propos véridiques. C’est la vérité! C’est la Parole du Seigneur, et c’est aussi un signe qui annonce que Christ viendra dans cette génération. Il est dit: «Ceux qui verront cela arriver ne mourront pas qu’ils n’aient vu tout cela arriver.» Il est dit: «Le ciel et la terre passeront, mais ma parole ne passera point.» C’est un avertissement, le signal rouge qui clignote, montrant que le rideau tombe bientôt. Nous sommes au temps de la fin.

[126] Nous voyons les signes du Seigneur Jésus qui guérit les malades, ressuscite les morts et chasse les mauvais esprits. Nous voyons les gens rendus saints et sanctifiés par le Saint-Esprit. Nous voyons des vies être changées. Nous voyons de grands signes. Nous voyons dans le ciel des signes mystiques comme les soucoupes volantes. Le Pentagone, beaucoup de gens en parlent à la télévision, et écrivent à ce sujet, ils ne savent qu’en dire. Il y a toutes sortes de signes mystérieux, le Seigneur Jésus qui descend sous la forme d’une Colonne de Feu, on a pris Sa photo, Il est vivant parmi nous, montrant qu’Il est le même hier…

[127] Nous voyons toutes ces choses arriver. Nous voyons la froideur de l’église. Nous voyons la croissance des dénominations. «Lorsque vous verrez le figuier et tous les autres arbres bourgeonner, les Juifs retourner, le figuier, les Juifs retourner dans leur nation, leur propre pays... Nous voyons les Presbytériens, les Méthodistes, les Baptistes, les Luthériens, les Pentecôtistes, toutes les églises porter des feuilles, le réveil. Il a dit: «Soyez prêts, car le temps est proche.» Dès que nous verrons cela arriver, c’est le temps où Dieu est sur le point d’appeler Ses élus. Et puis, il y a beaucoup d’autres signes. Il a dit: «Quand vous verrez les femmes devenir extrêmement belles, quand vous verrez les fils de Dieu les prendre pour femmes, prendre des femmes et faire telle et telle chose…» Il a dit: «Sachez que c’est un signe.» Nous en sommes là!

[128] Maintenant, il y a encore une chose que j’avais notée. Souvenez-vous de deux filles de Lot (oui, nous nous en souvenons!) dans la ville de Sodome. Jésus a dit dans Luc 17: «Ce qui arriva du temps de Sodome…» Rappelez-vous que les hommes avaient changé l’usage de la femme au point que l’acte naturel de la vie n’était plus désiré. Eh bien, c’est terrible de dire cela du haut de la chaire, mais ceci est…si jamais la vérité doit être dite, ça doit venir d’ici. Et la situation a tellement empiré aujourd’hui qu’il y a des milliers et des milliers de ces sodomites, et cela va toujours croissant partout, la perversion.

[129] Il en était ainsi en ce jour-là, l’usage naturel des hommes pour se reproduire sur la terre a été totalement bafoué et abandonné et tout, au point que le désir de se reproduire est en train de disparaître très rapidement. J’affirme que dans dix ou quinze ans, il n’en restera pratiquement plus rien, à voir comment cela augmente aujourd’hui. Des observations pertinentes…J’ai une déclaration d’Edgar Hoover à ce sujet, je ne sais pas, je pensais que je l’avais déposée ici, mais ce n’est pas le cas, ce qu’il a dit à ce sujet.

[130] Et maintenant, nous découvrons ces choses. Oh! la la! Juste dans son petit grand Livre, comme je l’appelle, au verset 7, lisons cela. Je voudrais lire ceci. Jude, verset 7, lisons cela. J’aimerais lire cela, Jude, verset 7. C’est le dernier Livre avant le Livre de l’Apocalypse. J’ai noté cela ici, Jude 7, le verset 7. Les hommes et les femmes font les voeux de mariage, les brisent et recherchent des unions contre nature... Ecoutez. De même Sodome et Gomorrhe, et les villes voisines, qui se livrent de la même manière à la débauche… qui recherchent des unions contre nature… (Voyez? Oh!) …à la débauche… qui recherchent des unions contre nature – sont données en exemple, soumises à la peine d’un feu éternel (c’est-à-dire, à être complètement consumés et anéantis) .

[131] Il y a quelque temps, à Los Angeles, j’attendais – ou j’étais là au camping. Je roulais sur la route, et une – une petite demoiselle, une jolie petite fille, très ravissante, remontait la route. Et je me suis dit: «Certainement qu’elle va à un spectacle.» Et elle portait de petits habits limites, larges d’environ – environ six ou huit pouces [15 cm ou 20 cm – N.D.T.] par-devant, avec une petite frange de trois ou quatre pouces [7 cm ou 10 cm – N.D.T.], et au-dessus, un petit bout de tissu, juste assez pour faire une boulette et la cacher complètement dans la main; cela pendait sur elle comme cela, elle portait un chapeau de cow-boy et des bottes ornées de pompons. Et c’était une… très attrayante. Je pouvais voir comment tous les jeunes gens appuyaient sur les freins et tout, pour s’arrêter près d’elle, pendant qu’elle allait en se tortillant sur la route.

[132] Et j’étais sur le point de prendre le virage pour me diriger vers le terrain de camping, et je me dirigeais vers le terrain de camping. Alors, j’ai amorcé un demi-tour, pour retourner. Je me disais que je m’arrêterais et lui dirais: «Jeune fille, je souhaiterais te parler au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ. Même si tu es une belle jeune fille, aucun doute là-dessus, même si tu es d’une apparence qui peut… peut-être que tu – tu aimes entendre les freins grincer. Mais sais-tu que cet esprit qui te pousse à faire cela t’amènera dans l’enfer du diable, où tu souffriras pendant des âges à venir? Sais-tu que ce petit corps aux belles formes, ainsi que ces belles joues, ces cheveux et autres, ces lèvres rouges, peut-être que dans six mois, les vers grouilleront partout dans ce corps bien bâti, là dans la poussière de la terre, et que cette âme qui y habite aujourd’hui sera dans les tourments du diable?»

[133] Alors quelque chose m’a arrêté, c’est comme si Dieu disait: «Si tu fais ça, on va t’enfermer là dans une prison.» Voyez? Vous y êtes. J’ai alors vu Billy sortir et me faire signe qu’il était temps de venir, car déjà ils chantaient. ‘Crois seulement.’

[134] Oh! la la! Comment les gens peuvent-ils être ensorcelés par une telle chose? C’est parce qu’ils méprisent la Parole de Dieu.

[135] Et, une autre chose, ce sont les ministres derrière la chaire, qui sont affiliés à ces organisations, qui lisent cela et savent cela, et à qui il est interdit de dire quoi que ce soit à ce sujet, parce qu’ils détourneraient leurs assemblées de ces organisations. Et leurs églises cherchent des membres. Mais Dieu cherche des saints nés de nouveau du Dieu vivant, qui brilleront comme des étoiles. Que Dieu nous aide à être sincères et à dire la Vérité, celle que Jésus a proclamée. Mais c’est là le jour dans lequel nous vivons. Ce sont là les signes que Jésus avait annoncés, et nous voyons cela juste devant nous.

[136] Regardez. Maintenant, dans Jude chapitre 7, une fois de plus l’histoire de Sodome et Gomorrhe se représente. Oh! la la! quelle chose horrible! Non mariés à des femmes, recherchant des unions contre nature. Quand un homme est marié à sa femme, ils sont – ils ne sont plus deux, ils sont un. Et un homme qui va courir après une autre femme, il se sépare automatiquement de sa femme. Et une femme qui court avec un autre homme, elle est morte pour son mari. Elle a renié sa propre chair; elle s’est séparée de lui (C’est vrai), au jour du Jugement, elle aura à répondre pour ça.

[137] Mais aujourd’hui, les gens n’aiment pas entendre un tel message. Les gens n’aiment pas entendre cela. Ils aiment entendre quelque chose qui plaise à leurs oreilles. C’est exactement ce que le Saint-Esprit m’avait dit le jour où je posais la pierre angulaire là, Il avait dit: «Prêche la Parole en toute occasion, favorable ou non, car il viendra un temps où les hommes ne supporteront pas la saine doctrine, mais, ayant la démangeaison d‘entendre des choses agréables, ils se donneront une foule de docteurs selon leurs propres désirs, détourneront l‘oreille de la vérité, et se tourneront vers les fables.» Il a dit: «Quand tu sortiras de la vision, lis II Timothée 4.» Il a dit: «N’oublie pas II Timothée 4.» Et quand je suis sorti de la vision, j’étais là, un jeune homme de 19 ans, me tenant là sur la 7e Rue, la Voix de Dieu a parlé dans la chambre, et Il a dit: «II Timothée 4.» C’est exactement ce qui est arrivé. Voyez?

[138] Il viendra un temps où les hommes ne supporteront pas la saine doctrine. Les gens veulent quelque chose…Les Pentecôtistes aiment quelqu’un qui peut les tapoter sur l’épaule et les laisser vivre comme ils veulent, et ils peuvent jouer du piano en produisant quarante sons par seconde, sautiller et danser à ce rythme, et les femmes agissent comme elles veulent, les hommes aussi. Les Presbytériens, les Méthodistes, les Luthériens et les Baptistes, il y a beaucoup de gens sincères dans toutes ces organisations. C’est tout à fait vrai. Mais ce système les a tellement liés qu’ils pensent que tant qu’ils sont membres de cette église et que leurs noms sont inscrits dans ces registres, ils vont au ciel. Le fait que votre nom figure dans un registre ici sur terre, ne signifie pas pour Dieu que vous irez au ciel [Frère Branham claque ses doigts. – N.D.E.] Il faut que votre nom soit inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau avec le Sang de Jésus-Christ pour que vos péchés soient pardonnés. C’est vrai.

[139] Mais c’est ce genre-là qu’on aime. C’est le genre de pasteurs que les gens aiment avoir. Ils ne veulent rien d’autre. Alors que Dieu, en ces derniers jours, a agité… Chaque don divin qui est recommandé dans la Bible, chaque don que Jésus-Christ a promis, chaque don, chaque signe, et chaque signe du temps de la fin, tout ce qui a été promis dans cette Bible, d’après ce que je vois moi-même, a déjà été agité devant cette nation, et elle continue à descendre en enfer de toutes ses forces. Vous pouvez beau leur parler, ils continuent de toute façon. Permettez-moi de prendre encore quelques passages des Ecritures avant de terminer. Très bien. Oh, ils se dirigent vers la destruction éternelle, c’est ce qu’ils font, dit la Bible.

[140] Cette nation se trouve dans la même pourriture; cette même pourriture de la société, cette nation s’y trouve ce soir. Vous savez cela. Ce n’est pas une plaisanterie. Ce n’est pas un ouï-dire, c’est la vérité: Genèse 6.12. Toute chair était corrompue; l’homme suivait sa propre voie, sa propre imagination, ignorant les lois de Dieu. C’est ainsi que l’homme agit aujourd’hui. L’homme ne veut pas entendre la Parole de Dieu. Les gens n’aiment pas entendre Cela; ils veulent suivre leurs propres voies.

[141] Jézabel refusa d’écouter la Parole du Seigneur. Elle ne voulait pas reconnaître Elie, ce prédicateur aux cheveux ébouriffés, comme son pasteur; mais c’était lui son pasteur, malgré tout. C’est vrai. Dieu l’avait envoyé, et il a proclamé avec force son Message. Quoiqu’il fût sans instruction, les gens ne savaient pas d’où il venait ni où il allait. Il est entré sur la scène avec la Parole du Seigneur. Il a proclamé son Message, il a prêché et il a condamné tout ce qui était appelé péché. Et cette Jézabel moderne avait détourné les gens et les avait envoûtés par la puissance de sa sorcellerie au point que toute la nation était corrompue, et Elie se tenait là seul sur la montagne. Dieu a dit: «Elie, ne pense pas que tu es tout seul. J’en ai encore sept mille là-bas qui ont encore un coeur sincère.» Là, c’était son deuxième pull, et le troisième était en cours pour lui.

[142] Mais, rappelez-vous, Dieu était miséricordieux, et Il – Il… Et le Message d’Elie condamnait cette génération d’incrédules. Le Message de Noé condamnait cette génération et il a amené le jugement sur ceux qui avaient refusé d’entendre Cela et la délivrance à ceux qui avaient cru en Cela. Et ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la venue du Fils de l’homme (Genèse 6), ils ne faisaient pas cas des lois de Dieu. Il est dit: «Les lois de Dieu.»

[143] La Parole de Dieu dit dans la Bible qu’aujourd’hui … Ecoutez donc, je n’adresse pas ceci à un individu; j’ai seulement la responsabilité, en tant que votre frère, j’ai la responsabilité de vous dire toute la vérité, de la même manière que le grand saint Paul a dit avant de partir: «Je vous ai annoncé tout le conseil de Dieu, sans en rien cacher.»

[144] Or, la Bible dit aujourd’hui que les femmes ne doivent pas se couper les cheveux. Peu importe combien de prédicateurs disent que c’est en ordre, c’est faux. Peu importe combien d’églises soutiennent cela; la Bible dit néanmoins que c’est faux. C’est une honte pour elle de faire cela. Mais elles continuent malgré tout à le faire. Elles vont de l’avant, qu’est-ce qu’elles font? Dans leur propre esprit, elles se font belles, elles pensent être belles.

[145] La Parole de Dieu recommande à la femme de ne pas faire ces choses. Elle ne doit pas porter un habit, ou plutôt un pantalon, ou tout vêtement d’homme, mais elle continue malgré tout. Essayez seulement de l’en empêcher. Vous direz: «Pourquoi alors criez-vous, Frère Branham? Pourquoi continuez-vous à le faire? Eh bien, les gens vous aimeraient davantage si vous…» Je ne me soucie pas de cela – je me soucie de ce que les gens pensent, eh bien, ne me comprenez pas mal; mais c’est ce que Dieu pense qui m’intéresse, et Ceci est Sa Parole. Oui, dites-lui que c’est mal de faire cela, elle continuera carrément et le fera de toutes les façons. Voyez? Pourquoi? Les femmes, dans toutes les communautés chrétiennes font ces choses, et l’église ne semble en faire aucun cas. Pourquoi ça? Les fils de Dieu sont tombés pour avoir convoité le corps de la femme et ils ont renié le Dieu même et le Sang qui les a rachetés pour les séparer de ces choses souillées. Amen…?… C’est la vérité. Je ne mens pas, c’est la vérité.

[146] Essayez de l’en empêcher. Pensez-vous que la prédication de Noé a été un obstacle à cela? Absolument pas. Mais qu’est-ce? C’est une voix, c’est une voix. Et quand nous serons tous appelés au Jugement, ce Message même que je prêche ce soir me rencontrera là même, mot pour mot. Et qu’allez-vous faire alors? C’est une lumière rouge qui clignote.

[147] Ce fut là un temps de l’entêtement des femmes. Nous allons… Nous sommes ici pour juste établir cela, en effet, ceci est… des femmes. Et vous vous demandez pourquoi je suis toujours là à crier contre cela. Maintenant, je vais exposer cela – beaucoup – beaucoup de passages d’Ecritures avant de terminer et de vous en donner les raisons. Et c’est pourquoi je dois rester fidèle à cette Parole; et chaque serviteur de Dieu doit rester fidèle à la Parole. Vous devez le faire, car il doit y avoir une voix quelque part qui crie contre cela. Peu importe ce que font les autres; vous n’êtes pas responsable d’eux; vous répondrez en tant qu’individu. Vous ne répondrez pas en tant que méthodiste; vous ne répondrez pas en tant que baptiste ou pentecôtiste; vous répondrez devant Dieu en tant qu’individu pour votre propre vie.

[148] Et nous voyons ces signes et, néanmoins, elles continuent à faire cela. Dites-lui que c’est faux, et vous verrez sa réaction: Têtue. C’est exactement ce que fit Eve. Elle était mieux avisée que ça, n’est-ce pas? Elle avait la Parole de Dieu. Il était dit: «Le jour où tu en mangeras, tu mourras.» Eh bien, pourquoi a-t-elle fait cela? Elle voulait sa propre voie. Pourquoi les femmes veulent-elles se couper les cheveux? Pourquoi les femmes veulent-elles porter ces habits, alors que la Bible leur dit exactement ce qu’elles sont censées faire. Et à cause de ce qu’elles font, elles sont toutes condamnées. C’est exact. Mais pourquoi fait-elle cela? Elle ne veut en faire qu’à sa tête. Certainement. Elle veut suivre ses propres voies. Mais l’église ne dit rien à ce sujet, l’église qui est censée être l’Epouse de Jésus-Christ ne dit rien à ce sujet!

[149] Si vous en parlez à l’une d’elles, savez-vous ce qu’elles disent? Quelque chose comme: «Ce n’est pas la vieille Bible qui va m’empêcher de me livrer à quelque divertissement.» Là, c’est très exact. Dites-leur qu’il est écrit dans la Bible…Oh, peut-être qu’elles ne prononceront pas de telles paroles, mais c’est bien ce qu’elles veulent dire. Avez-vous déjà entendu le vieux dicton: ‘Les actes sont plus éloquents que les paroles?’ Eh bien alors, est-ce vrai? Les actes sont plus éloquents que les paroles. Peu importe ce que vous dites, votre – votre vie parle si fort qu’on n’arrive pas à entendre votre témoignage. Comme je l’ai dit ce matin, ne sautez pas plus haut que votre vie. Voyez? Vos actes sont plus éloquents que vos paroles. Et vous pourriez beau vous présenter là et déclarer une chose, parce que vos propres paroles parlent, leur – vos paroles… Peu importe ce que c’est, vos actes disent ce que – ce que vous êtes. Si vous dites autre chose que ce que vous êtes réellement, ça devient de l’hypocrisie. Jésus a dit: «Vous, hypocrites, comment pouvez-vous dire de bonnes choses, alors que c’est de l’abondance du coeur que parle – de l’abondance du coeur que la bouche parle, parle?» Voyez, ils disaient autre chose que ce qu’ils pensaient. Et les femmes étaient si… c’est pour dire cela. Oh! la la! «J’ai mes loisirs.»

[150] Qu’est-ce qui est arrivé? Du mariage…Voici un autre passage de la Bible. Dans les voeux du mariage, il y a le mot soumission – soumission. La femme est censée être la gardienne du foyer, chaste, ayant des bonnes oeuvres. Mais elle vous rit au nez et s’en va à la fabrique de poudre, au bureau de quelqu’un: «Mon mari…» Oh! j’en doute. Et si ces forces, aujourd’hui…Quelle disgrâce que d’engager les femmes dans la police! N’est-ce pas là le signe de la – de la débauche dans n’importe quelle ville? Pendant qu’il y a beaucoup d’hommes sans emploi, il faut qu’on place les femmes là, alors que la Bible dit qu’elle doit rester à la maison et être une gardienne vertueuse du foyer. Mais c’est elle qui tient à tenir les documents pour les patrons. Vous devriez la voir… C’est – c’est… Je ne parle donc pas des femmes vertueuses. Ce n’est pas à vous que j’adresse ceci, vous qui êtes réellement de saintes femmes. Que Dieu vous bénisse. C’est enregistré sur bande ou sur je ne sais quoi encore. Mais voici ce que je dis: quand on en trouve une comme cela, on en trouve mille cinq cents de l’autre côté. Elles n’écouteront pas une seule parole. «Gardez votre Bible pour vous; prêchez-vous-La à vous-même. Nous ne voulons pas entendre cela.»

[151] Obéir…Oh, elle pourrait dire ceci: «Racontez vos histoires sur la Bible à quelqu’un d’autre. Gardez votre Dieu pour quelqu’un d’autre et laissez-moi tranquille. Pourquoi me criez-vous après. Je ne vous ai jamais demandé de me dire ces choses.» Je le sais, mais Dieu me l’a demandé. Voyez? Ainsi, c’est tout.

[152] Elles continuent donc à corrompre leur voie. Tel que les gens ont agi à l’époque du Seigneur, tel qu’ils ont agi en ce temps-là, tel ils agissent aujourd’hui; tout à fait. Cela n’a pas changé; ça ne change pas; ça ne changera pas.

[153] Leurs enfants finissent par tomber dans la délinquance juvénile; la prison attrape une partie des femmes et des hommes; et l’enfer prendra le tout. C’est tout à fait vrai. Le feu les engloutit tous. Et la prédication semble leur passer par-dessus la tête. Ils n’écoutent pas du tout cela. Ils vont avoir leur propre… Vous pouvez leur dire que la Bible dit ceci; ils diront: «Gardez votre Bible pour vous. Nous, nous allons nous amuser.»

[154] Je peux entendre l’une de vous, soeurs, dire maintenant – peut-être pas juste maintenant – mais je vous entends dire: «Qui? moi, obéir à mon mari? Hum, c’est moi qui l’amènerai à m’obéir.» Eh bien, c’est là que vous avez tort. «Restez à la maison, chaste? Peu m’importe ce que la Bible dit à ce sujet; laissez-moi tranquille.» Ecoutez, soeur, ce n’était pas dans – là dans les âges sombres, c’est la voix d’aujourd’hui. Cela n’est jamais arrivé. Comme dans l’âge antédiluvien, cela se passe aussi aujourd’hui. C’est la même chose.

[155] Elles disent encore: «Je suis une femme moderne. Je vis en Amérique.» Eh bien, cela ne vaut pas plus que de vivre dans une porcherie. L’endroit où vous vivez ne change rien pour Dieu. Vous êtes ce que vous êtes dans votre coeur. C’est vrai. Et ne pensez pas, soeur, que vous êtes si moderne, que vous êtes l’une de ces femmes modernes, comme on aime le dire aujourd’hui; selon la Bible, vous êtes d’une époque très reculée, des âges sombres, du temps antédiluvien, de l’époque de Noé; à cette époque-là, on faisait la même chose. Donc, vous n’êtes pas tellement moderne après tout, n’est-ce pas? Voyez? C’est comme ça qu’elles agissaient dans le monde antédiluvien. Voyez? Et c’est comme ça qu’elles agissent aujourd’hui, ainsi on est encore en plein dans l’âge sombre; là, dans ces épaisses ténèbres d’autrefois.

[156] Et vous, hommes qui laisserez votre femme faire cela, vous n’êtes plus des fils de Dieu. Non, vous êtes plutôt tombé dans Sodome (C’est vrai), en laissant votre femme vous commander. Oh! la la! Je ne sais pas s’il faut dire ceci ou non. Je ferais mieux de laisser cela de côté. Mais… Très bien. C’est affreux.

[157] Mais tout ce que nous regardons dans cet âge… Voyez-vous la lumière rouge qui clignote? La trompette du Seigneur sonnera et il n’y aura plus de temps, Le matin se lèvera éternel, beau et radieux; Alors Ses élus se rassembleront (venant de la poussière de la terre) dans leur maison au-delà du ciel… (Oh, quel jour ça sera! Très bien. Oh, oui.)

[158] On revit les temps de Sodome. Ne vous en faites pas, il y a une bombe atomique qui attend pour nettoyer tout cela (c’est vrai), pour purifier la terre toute entière. Elle le fera. Et alors, tout sera à neuf, comme nous l’avons vu sous le sixième sceau, pour le groupe des gens rachetés, ceux qui ont accepté le Seigneur Jésus, qui sont devenus des chrétiens, qui ont abandonné les soucis et les modes de ce monde et sont venus à Jésus-Christ, qui comptent sur Lui et sur Lui seul, qui suivent Son humble et simple plan qui consiste à croire en Lui pour recevoir la Vie Eternelle. Et si vous dites que vous avez la Vie Eternelle tout en étant en désaccord avec cette Bible, votre vie éternelle n’est pas la Vie Eternelle que Dieu donne. Vous êtes séduit par la mort et vous n’avez pas la Vie. C’est vrai.

[159] Maintenant, oh, craignez Dieu et observez Sa Parole, car c’est là tout le commandement. Les lumières rouges clignotent, et le temps est proche. Ce qui arriva du temps de Noé… Voyez, ils avaient pris la chose légitime et l’avaient pervertie. Ils avaient pris le manger, ils avaient pris le boire, ils avaient pris la construction, et ils avaient pris toutes ces autres choses, et avaient perverti cela. Eh bien, Jésus attend de nous que nous construisions une maison. Voyez? Mais voyez ce qui s’est passé à ce sujet. Manger, Il s’attend à ce que nous mangions; c’est une bonne chose. Mais voyez ce qui est arrivé avec cela. Boire, nous nous attendons tous à boire notre eau ou n’importe quoi que nous avons à boire, mais au lieu de cela, ils se sont adonnés aux boissons alcooliques, aux liqueurs et tout, aux cocktails, en y amenant leurs femmes. Voyez?

[160] Et que dire de la population qui augmente comme au jour de Noé? Et que dire des femmes qui deviennent de plus en plus belles et cela constamment? Voyez? La lumière rouge… Qu’en est-il du temps où les femmes deviendront, quand elles seront comme étaient les autres: emportées, enflées d’orgueil et tout; on ne peut rien leur dire. Prêchez-leur la Parole, elles continueront malgré tout et feront cela de toutes les façons. Voyez? Qu’est-ce qui arrivera? Exactement ce qui était arrivé au jour de Noé: un jour, la porte de la miséricorde sera fermée. Alors les Ecritures disent: «Le sanctuaire était rempli de fumée.» Cela veut dire que l’intercesseur l’a quitté. Et tant que l’Agneau est encore là, comme je l’ai dit ce matin, ou quelque part où je prêchais, tant que l’Agneau est là, intercédant, il y a toujours de la miséricorde. Mais quelle assurance avons-nous quand nous voyons que le train est déjà en gare, quand nous voyons la Venue du Seigneur, la Lumière clignoter!

[161] Oh! Combien je pourrais parler de différentes choses, sachant qu’Il a promis d’accomplir cela ici dans les derniers jours, et nous voyons cela juste devant nous! Et puis nous voyons notre – ce sujet ce soir, sur une autre lumière rouge qui clignote, celle du comportement bizarre de nos femmes, et la manière dont elles font les choses. Nous voyons cela indiquer… Chaque – chaque poteau indicateur, tout, chaque aiguille, chaque boussole pointe directement Sa Venue.

[162] Nous sommes à la fin. Il n’y a rien d’autre, à ma connaissance, qui doit arriver, sinon la Venue du Seigneur. Et alors, mon cher ami qui êtes en dehors de Christ, que pensez-vous de ceci? Vous reposez-vous simplement… Franchement, mon ami, je voudrais vous poser une question simple: Vous reposez-vous simplement sur une petite sensation que vous avez eue, ou sur quelque, peut-être, quelque chose que vous avez eu? Peut-être que vous avez été heureux une fois et que vous avez dansé partout là comme le font beaucoup de gens de la sainteté, les pentecôtistes, les nazaréens et les pèlerins de la sainteté. Ils croient que s’ils deviennent heureux au point de danser, que c’est cela la chose. Et puis, vous vous coupez les cheveux, et vous portez des shorts? Est-ce que le Saint-Esprit vous ferait faire cela pendant qu’Il condamne cela dans la Bible?

[163] Qu’en est-il de vous qui dites: «Eh bien, je suis membre de l’église. Je suis un pentecôtiste; je suis un méthodiste (ou quoi d’autre); je suis un membre. Ma mère est un membre fondateur de l’église. Je suis un membre fondateur.»? Et l’esprit même qui est sur vous vous fait faire des choses que cette Bible vous interdit. [Frère Branham frappe sur la chaire. – N.D.E.] Vous dites: «J’ai parlé en langues, Frère Branham. Eh bien, ne vous accrochez pas à cela. J’ai parlé en langues, et c’est ça l’évidence du Saint-Esprit.» Si votre vie… Si vous continuez à vous couper les cheveux, si vous continuez à faire ces choses que la Bible interdit, vous pouvez parler en langues toute la journée et toute la nuit, et cela n’a toujours rien à voir avec Dieu. On reconnaît l’arbre à ses fruits.

[164] Je me fais vieux. Je le sais. Chaque jour m’ajoute une nouvelle douleur. C’est le cas pour chacun de nous. Vous feriez mieux de dire la vérité. Je me suis dit: «Ô Dieu, ne me laisse pas…» L’une des choses les plus malheureuses, c’est de voir un homme ou une femme qui n’a jamais accepté Christ et qui vit comme un vieux membre d’église rétrograde, plus méchant que Satan Lui-même, et vous le voyez là avec… grognant à chaque vieille chose: «Eh bien, je vous le dis, je ne crois pas dans la…» Jamais Dieu… C’est la – c’est la – c’est la couronne la plus horrible dont Satan peut couronner la vie de quelqu’un. Une femme grincheuse d’environ soixante ou soixante-dix ans, avec des bourrelets de graisse qui lui pendent sous les bras, et un visage tout ridé, avec des cheveux coupés, et teints de quatre ou cinq couleurs différentes, qui s’exhibe en petits shorts; si ce n’est pas ça la couronne de Satan, c’est que je ne l’ai jamais vue; ou un vieil homme grincheux…

[165] Ô Dieu, je sais que je – accorde-moi la grâce de ne jamais me plaindre. Et je veux que ma vie, Seigneur, je veux que la vie des miens… Ô Dieu, accorde cela, que notre vie soit couronnée, peu importe que nous souffrions, quoi qu’il arrive, combien les gens se retournent contre moi… Je sais une seule chose, dans ma vie, au fur et à mesure que je vieillis, le courant de mes amis s’amenuise, il va bientôt tarir, comme je continue à avancer. Et je sais une seule chose, il arrivera, après un moment, que personne ne viendra vers moi pour dire – pour me demander conseil. Ceux qui m’ont connu dans ma jeunesse seront déjà partis, si moi, je continue à vivre. J’aurai de moins en moins d’amis au fur et à mesure que je vieillis.

[166] Et je sais qu’un jour je mourrai. J’espère que Dieu ne laissera jamais Satan me couronner en faisant de moi un vieil homme grincheux, un homme indifférent, et mon épouse, une vieille femme querelleuse, ou que votre femme ou vous soyez comme cela. Je prie, frère, que nos vies soient couronnées par les fruits de l’Esprit: l’amour, la joie, la longanimité, la bienveillance, la patience, la vérité, la foi dans le Saint-Esprit.

[167] Ma vie s’éteint… Il y a environ trente-cinq ans, je me tenais ici à la chaire, étant un jeune garçon. Ce soir, je suis un vieil homme aux cheveux gris, je suis chauve, j’ai le dos voûté; je suis usé. Ma vie se consume, et les cordes sur lesquelles je marche deviennent fragiles. Au fur et à mesure que je descends la rivière, le nombre de mes amis diminue. Après quelque temps, il se fera peut-être que je – je n’apprécierai plus les cantiques comme autrefois. Peut-être que mes petits-enfants, mes enfants devront dire: «Ne rends pas grand-père nerveux.» On pourrait en arriver là, si je reste en vie.

[168] Et puis, j’en arriverai finalement au point où je ne serai plus capable de me lever de ma chaise. Puis un matin, le nuage entrera dans la chambre; je ferai signe à la mort, de l’autre côté de la frontière, de venir me prendre. Tout ce qu’elle peut faire, c’est me prendre par la main et m’amener de l’autre côté, auprès de mon Maître. La mort n’est pas mon maître; je ne suis pas son esclave; c’est elle qui est mon esclave. Christ a vaincu la mort pour moi. L’unique chose qu’elle peut faire, c’est m’amener dans la Présence de mon Créateur. Quand ce tabernacle terrestre sera détruit…

[169] Quand une mère est prête à avoir un bébé, vous remarquez (peu importe combien elle est cruelle et méchante), peu avant la naissance du bébé, la maman devient douce. Pourquoi ça? Quand ces petits muscles se contractent et tressautent comme cela dans son sein, il y a un corps céleste qui les attend. Et quand il sort de la mère, le médecin, ou la sage-femme, qui que ce soit doit le soulever, lui donner un choc, une fessée, une secousse ou quelque chose de ce genre; et alors il reçoit le souffle de vie. Et il y a un petit esprit angélique qui entre en lui, le souffle de vie; et il devient une âme vivante. Et quand nous avons Christ dans notre coeur, et que Christ devient réel dans notre coeur, c’est comme un petit bébé.

[170] Si ce tabernacle terrestre est détruit… Jésus a dit dans Jean 14… Je dirai ceci pour terminer. Il a dit: «Que votre coeur ne se trouble point; si vous croyez en Dieu, croyez aussi en Moi; car dans le Royaume de mon Père, il y a plusieurs tabernacles. Je m’en vais vous préparer une place (si ce tabernacle terrestre est détruit, nous en avons un)… Je m’en vais vous préparer une place afin que là où Je suis, vous y soyez aussi.» Celui qui veut être avec Lui…

[171] Alors, je sais que comme ce petit Enfant (Christ) a été formé par la nouvelle naissance… Quand toute autre vie cède, toute vie mortelle et tout s’en va, alors il faudra quelque chose pour me donner un choc. Il faut la mort. La mort vous donne un choc quand elle vous frappe, mais elle ne fait que vous amener à naître de nouveau dans un nouveau Royaume, là, de l’autre côté, où il n’y a ni maladie, ni tristesse, ni vieillesse, ni rien. Que Dieu nous vienne en aide.

[172] Comment, mes amis, pouvez-vous donc rejeter quelque chose comme cela, voyant bien qu’il n’y a aucun espoir dans le monde en dehors de Jésus-Christ? La lumière rouge clignote. Les nations se disloquent; Israël se réveille; Les signes que la Bible avait prédits, (Les femmes qui se coupent les cheveux, qui portent des shorts. La lumière rouge est là. Vous voyez?) Les jours des Gentils sont comptés, encombrés d’horreur. Reviens, ô toi, dispersé vers les tiens. Le jour de la Rédemption est proche; Les hommes rendent l’âme de terreur; Sois rempli de l’Esprit; Ta lampe mouchée et nettoyée Lève les yeux, ta rédemption est là.

[173] Je L’aime; je veux que vous aussi vous L’aimiez. Et pendant que nous inclinons la tête, juste un moment pour un mot de prière pour terminer… Les lumières rouges clignotent; le signal est donné; la Venue du Seigneur est proche. Il parle aux nations; Il parle aux gens; Il parle par des signes et des prodiges. Quand nous avons considéré Sodome et avons montré comment cet Ange est venu chez Abraham, les signes qu’Il a accomplis juste avant que le feu tombe, nous voyons cela.

[174] Il a dit: «Aux jours de Lot, les gens construisaient, vendaient.» Voyez cela aujourd’hui. Et comme au temps de Noé, les femmes deviennent jolies, les fils de Dieu tombent, on adore la chair humaine sous la forme de la femme, et toutes ces choses qui arrivent et dont nous avons parlé ce soir. La lumière clignote; la Venue du Seigneur est proche. Etes-vous toujours un simple membre d’église? Etes-vous sûr, mon ami? Comment savez-vous que vous vivrez jusqu’au matin? Considérez le cas de frère Way qui se tenait ici ce matin, en un rien de temps, juste en se retournant pour serrer la main à quelqu’un, il est tombé raide mort sur-le-champ. Peut-être que vous ne bénéficierez pas d’autant de bienveillance de la part de Dieu pour avoir une autre occasion. Vous ne savez pas à quelle minute ce coeur va battre pour la dernière fois. Pensez-y.

[175] La Venue de Christ s’annonce par ce signe qui clignote. Regardez à cela. Voyez si ce que je vous ai dit ce soir… Il se peut qu’on n’aime pas beaucoup cela, mais c’est la vérité. C’est ce que Dieu a dit; et nous y sommes.

[176] Les femmes ne veulent pas rester à la maison. Elles ne veulent pas prendre soin de leur famille. Elles engagent des gardiennes d’enfants et sortent pour aller à une fête quelque part. Il s’en suit la délinquance juvénile et toutes sortes de choses. Elles se coupent les cheveux, portent des shorts, elles se maquillent. Le nombre de belles femmes augmente et elles sont de plus en plus jolies. Les hommes, les fils de Dieu tombent; c’est un piège que Satan utilise pour attraper les fils de Dieu, juste comme Jésus l’a dit. Cela doit arriver. Il a dit que cela arriverait, et voilà la chose est là. Il a dit: «Quand ces choses arriveront, cette génération ne passera point (et une génération, c’est quarante ans) que toutes ces choses ne soient accomplies.» Pensez-y.

[177] Etes-vous toujours juste un membre d’église? Avez-vous fait quelque chose de mal? Regardez… Sondez votre vie ce soir, vous les hommes, vous les femmes. Examinez-vous, considérez vos propres fautes. Maintenant qu’est-ce qui, dans votre état actuel… Si Christ était sur la terre, prêchant ce… Vous dites: «Si – s’Il avait… Si je L’avais entendu prêcher cela, je me serais – je me serais repenti.» Si vous alliez le faire, ceci étant Sa propre Parole ce soir, vous allez le faire maintenant.

[178] Si vous êtes sans Dieu et que vous savez… «Oh, dites-vous, je suis membre d’église; j’ai parlé en langues. Je – je ne – je… Nous mettons cela de côté. Examinez-vous. Examinez votre vie maintenant par la Parole de Dieu. Etes-vous cette personne qui s’en va et dit: «Peu m’importe ce que la Bible dit, Frère Branham, je pense que vous êtes dans l’erreur.» Ce n’est pas moi qui suis dans l’erreur. S’il y a une erreur à ce sujet, c’est la Parole. Et vous ne connaissez pas encore Dieu, et vous n’êtes pas sûr que si Jésus venait en ce moment, vous seriez prêt à partir… Pourquoi vous amuser alors que vous voyez que la mort est si proche, alors que vous voyez que la fin est si proche?

[179] S’il y en a un ici, alors que vos têtes sont inclinées maintenant, qui voudrait qu’on se souvienne de lui dans la prière, alors que nous terminons, voulez-vous juste lever la main et dire: «Frère, priez pour moi.» Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, frère, soeur. Oh, c’est partout dans la salle! C’est cela.

[180] Faisons juste un petit inventaire maintenant. Vous les soeurs donc, avec toute la bonne foi et l’espérance, pensez bien à ceci: «Ai-je réellement obéi à Dieu? Sur quoi mon désir se porte-t-il en réalité? Frère Branham, je – je – je continue à faire ces choses. Je – je me sens bien. Je me sens heureux.» Savez-vous que les païens se sentent tout aussi heureux? Vous savez, un ivrogne est tout aussi heureux sous l’effet de la liqueur que vous l’êtes, sous l’effet de la liqueur. Et si vous êtes heureux sous l’effet de quelque chose qui est contraire à la Parole de Dieu, c’est le diable. Si vous dites: «Je suis satisfait de mon église,» et qu’après avoir entendu prêcher la Parole de Dieu vous ne vous Y conformez pas, vous êtes inspiré par une mauvaise chose. Peu importe ce qu’est votre inspiration… J’ai vu les gens crier, sauter, pousser des cris, et – et tout, puis boire du sang dans un crâne humain, et invoquer le diable (c’est vrai), et être tout aussi heureux que vous pouvez l’être. Le paganisme produit autant de psychologie que n’importe quoi d’autre; ça, ce sont des phénomènes parapsychologiques. Mais l’expérience de Christ vient du coeur et change l’être tout entier, cela change la personne en une nouvelle créature. Pensez-y très sérieusement.

[181] Examinez-vous. Représentez-vous devant un miroir; vous vous mirez. «Suis-je honnête? Suis-je sincère? Est-ce que réellement dans mon coeur, je – est-ce que je sers le Seigneur?» Vous dites: «Je Le sers.»

[182] Regardez, vous les femmes aux cheveux coupés, vous qui portez des shorts, regardez-vous, vous qui faites ces choses. Regardez-vous, vous les hommes qui laissez vos femmes… Vous devez vous demander: «Suis-je un fils de Dieu ou un Sodomite?» Et vous les femmes, demandez-vous: «Suis-je vraiment une femme moderne, ou suis-je quelque chose de l’époque antédiluvienne dont Jésus a dit que ça serait de nouveau ici en ces derniers jours?» Pensez-y. Regardez-vous. Voyez?

[183] Votre propre être exprime ce que vous êtes. Et si vous n’êtes pas en ordre, serez-vous assez sincère pour – sincère maintenant pour lever la main, et dire: «Christ, je ne lève pas ma main vers frère Branham ni vers n’importe qui d’autre, mais vers Toi. Mais j’ai tort. Pardonne-moi. Frère Branham a promis de prier pour moi; maintenant, je vais lever ma main et dire: ‘Jésus, aie pitié de moi ce soir. Sauve-moi pour l’amour de Christ; je ne veux pas être perdu. Toute cette vie que Tu m’as donnée, ce serait la chose la plus horrible si je – si je la gâchais tout simplement alors que j’ai cette occasion en or ce soir, de voir effectivement de mes propres yeux que les lumières rouges clignotent de tout côté, annonçant la Venue du Seigneur. Il a promis qu’Il montrera ces signes, qu’Il guérira les malades, qu’Il ressuscitera les morts et chassera les démons, qu’il y aura un groupe de – juste quelques personnes, juste une minorité dont le monde se moquera, qu’il traitera de tous les noms et tout.’»

[184] Et ils doivent nous traiter de tous les noms; ils doivent traiter la Vérité de tous les noms. Jésus a dit: «Quiconque dit un mot contre le Fils de l’homme, cela lui sera pardonné,» quand Il faisait exactement la même chose que vous voyez être faite, Il a ajouté: «Mais quiconque parlera contre le Saint-Esprit, quand Il viendra faire les mêmes choses, ne sera jamais pardonné dans ce siècle.» Vous voyez, ils doivent faire cela. Il doit y avoir un message pareil pour que les gens s’en moquent, pour manifester la justice de Dieu afin de condamner le monde entier et le détruire.

[185] Alors qu’il y a de la miséricorde et que Quelqu’un se tient à la brèche, Jésus-Christ, dans une porte ouverte ce soir, ne voulez-vous pas Le recevoir, mon ami?

[186] Eh bien, d’habitude, on vient à l’autel. C’est une bonne chose; je n’ai rien contre cela. Mais dans les Ecritures, il est dit: «Tous ceux qui avaient cru étaient baptisés.» Si de tout votre coeur vous abandonnez votre vie à Jésus-Christ juste là où vous êtes assis, juste là où Il vous a parlé quand vous avez levé la main…

[187] Ce même Dieu qui a pu ramener cet homme à la vie, alors qu’il était étendu mort, juste devant moi ce matin, pour vous prouver que je vous dis la vérité… Qui d’autre que Dieu peut ressusciter les morts? C’est vrai. Ce n’est donc pas votre – votre petit pasteur amorti ici; c’est Christ qui vous aime. Et Il vous dit ce soir: «Vous avez entendu la vérité; vous avez vu la vérité. Cela vient de Ma Parole. Vous avez vu Ma Parole ramener à la vie. Vous voyez Ma Parole prédire ces choses. Vous voyez cela arriver parfaitement tout au long de ces années sans faille.

[188] Maintenant, que ferez-vous de Jésus alors que la lumière rouge clignote? Pourquoi ne faites-vous pas ceci, jetez ce vieux sac des futilités mondaines? Pourquoi ne jetez-vous pas ce vieux magazine «True story», et ces vieilles – vieilles saletés dans lesquelles vous plongez votre âme chaque jour? Pourquoi ne repoussez-vous pas cette télévision dans un coin, et ne la tournez-vous pas dans l’autre sens si elle vous empêche d’aller à l’église? Pourquoi ne rejetez-vous pas tout fardeau qui vous enveloppe si facilement? Pourquoi n’élevez-vous pas votre coeur à Christ et ne dites-vous pas: «Christ, ce soir, c’en est fini de moi. Je me prépare. Je vois que Tu viens. Je prends la Valise, la Bible de Dieu, qui contient la Vie Eternelle et, dorénavant, je vais vivre de Ceci.» Ne voulez-vous pas le faire pendant que nous prions?

[189] Notre Père céleste, ce n’était pas mon intention d’être rude, absolument pas Seigneur, mais le Message est adressé à l’âge, pas à l’individu, pas à une personne déterminée, mais il est adressé à l’âge. C’est un temps où le Saint-Esprit semble me pousser à aborder ceci. Comme après que nous avons démontré à plusieurs reprises à cette chaire le temps de Lot, le temps de Sodome, le temps dont Jésus a parlé, les signes du temps, la Venue du Seigneur, de plusieurs manières… Et puis, après tout cela, j’ai donc parlé très durement contre les femmes d’aujourd’hui et partout dans le pays, j’ai donc pensé que ça devrait être le Saint-Esprit qui me parlait pour que je dise aux gens pourquoi j’ai fait cela. C’est parce que Ta Parole inspirée a tellement pénétré mon coeur que je ne peux tout simplement pas me taire.

[190] A peu près cinquante ou soixante-quinze mains se sont levées dans la salle, Père, sur base de la Parole du Seigneur qui a été rude et tranchante, mais cela les a secoués pour qu’ils sachent que le sifflet retentit. Les saints se rassemblent tous. Les nations se disloquent. Les signes de la venue, la lumière rouge clignote, et ce soir nous voyons cela par leurs agissements, qui pointent nos femmes d’aujourd’hui telle que la Bible avait prédit qu’elles seraient, et elles en sont arrivées là.

[191] La voix infaillible de Jésus-Christ nous a avertis d’observer les jours de Noé et de comparer cela avec le jour dans lequel nous vivons. Et puis, quand nous voyons ces choses arriver, les femmes devenir belles et les fils de Dieu les prendre, et comment ces choses arrivent; alors nous savons que cette génération-là verra la Venue du Seigneur; alors nous savons que comme la lumière clignote, Sa venue est proche.

[192] Je Te prie, Père céleste, de bénir tout celui qui a levé la main. Je – j’offre simplement cette humble prière sincère, et je sais que Tu m’exauceras. Si Tu as été si bon envers frère Way ce matin, en accordant que cette humble petite prière amène son coeur à battre de nouveau, un amour sincère pour un frère qui était tombé sur les genoux de sa femme, un corps froid et mort, Seigneur, laisse que les gens sachent ce soir qu’être mort dans le péché et les offenses est de loin plus dangereux que mourir d’une mort physique; car il n’y a personne qui peut vous attraper à ce moment-là, si vous passez de l’autre côté du voile, étant chargé du péché et des offenses. Accorde ce soir, Seigneur, que chaque personne qui a levé la main… J’offre cette prière au Nom du Seigneur Jésus, afin que leur vie soit tellement révolutionnée, qu’ils prendront dans leur coeur la résolution de ne plus pêcher contre Dieu, de se tenir dès cette heure sur la Parole éternelle et bénie de Dieu et d’être nourris par Son Saint-Esprit, et d’être conduits dans les sentiers de la Vie jour après jour, alors qu’ils continueront leur pèlerinage, dès maintenant et à jamais.

[193] Notre Père céleste, il se peut que je ne les revoie plus, il se peut que je ne sois plus en mesure de leur serrer la main physiquement ici sur terre, quand bien même je voudrais le faire. Mais, Seigneur Dieu, je demande que cette prière soit exaucée. Et Tu as dit dans Ta Parole: «Celui qui écoute Ma Parole et qui croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle, et il ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie.» Ce soir, avec mon humble façon d’apporter la Vérité de Dieu, beaucoup ont entendu la Parole. Eh bien, Tu as promis que Tu les sauverais et qu’ils ne périraient pas, que personne ne pourrait les arracher de Ta main, que Tu les ressusciterais aux derniers jours, que pas un seul cheveu de leur tête ne serait perdu. Tu l’as promis.

[194] Eh bien, ma prière, en tant que serviteur, Seigneur, et leur frère, je – j’offre cette prière et je les confie entre les mains de Dieu, afin qu’aucun mal ne puisse leur arriver et que Satan ne les arrache pas de la main de Dieu. Ils sont à Toi, ils sont Tes trophées. Maintenant, j’ai confiance que Tu leur accorderas une longue vie, et si possible, Tu leur accorderas de voir la Venue du Seigneur Jésus. Qu’ils partent d’ici ce soir étant des gagneurs d’âmes, pour parler aux autres afin de les amener à la connaissance salvatrice de Christ. Accorde-le; tout cela est entre Tes mains, Père. Au Nom de Jésus-Christ.

[195] Alors que nous avons la tête inclinée, juste un moment, y a-t-il ici une telle personne maintenant, quelqu’un qui a senti que pendant que nous étions en prière, quelque chose d’inhabituel s’est passé dans son coeur, et vous sentez qu’à partir de maintenant vous allez mener une vie consacrée à Christ, et vous voyez que la Venue du Seigneur est proche, vous croyez que ce que je prêche sur le signal rouge, sur l’état des choses est la vérité, et – et vous comprenez que c’est la Parole du Seigneur parce que c’est Christ, et vous croyez qu’à partir de ce soir, vous mènerez une vie meilleure, une vie plus rapprochée de Christ, à cause de la prière que vous avez offerte ce soir et de la confession que vous avez faite? Avec la tête inclinée, levez simplement la main et dites: «Je crois cela. A partir de ce soir, je mènerai une vie différente.» Que Dieu vous bénisse. C’est bien. C’est vraiment merveilleux. Je crois que je peux dire que, c’est pratiquement tout le monde, peut-être, qui avait levé la main, il y a quelques instants, qui de nouveau a levé la main pour montrer qu’il a accepté cela.

[196] Maintenant, si vous n’avez jamais été baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, rappelez-vous, il n’y a aucun autre nom sous le ciel qui ait été donné aux hommes par lequel vous devriez être sauvé, si ce n’est le Nom de Jésus-Christ. Rappelez-vous, il n’y a qu’une seule Epouse, l’Epouse de Christ, et Elle porte Son Nom.

[197] Bon, et si vous n’avez jamais été baptisé par immersion dans l’eau, au Nom de Jésus-Christ, permettez-moi, en tant que Son serviteur… Si Dieu vous a prouvé par des signes, des prodiges, et par Sa Parole que je dis la vérité, je vous ordonne [de vous faire baptiser] comme saint Paul l’a fait dans Actes 19, quand il a trouvé un groupe de baptistes. Ils avaient été baptisés par Jean Baptiste; Paul a demandé: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» Ils ont dit: «Nous ne savons pas… qu’il y ait un Saint-Esprit.» Il a dit: «Alors, de quel baptême avez-vous été baptisé?» Ils ont dit: «Nous avons déjà été baptisés par Jean Baptiste là, dans le Jourdain, l’homme même qui a baptisé Jésus-Christ.»

[198] C’était un merveilleux baptême, mais Paul a dit: «Ce n’est plus valable aujourd’hui.» Il leur ordonna de se faire rebaptiser au Nom de Jésus-Christ: «Actes 19.5. Et Paul a dit: «Si un ange vient du ciel et prêche un autre Evangile que celui que j’ai prêché, qu’il soit anathème.» Galates 1.8. Puis, il a encore répété cela, en disant: «Comme je l’ai dit précédemment, et je le répète, si un ange (encore moins un prédicateur, un évêque, un pape, ou qui que ce soit), si un ange vient du ciel, un chérubin qui vient du ciel et vous prêche un autre Evangile que celui-ci, qu’il soit anathème.» Alors, je vous ordonne, si vous n’avez jamais été baptisés au Nom de Jésus-Christ, pendant qu’il y a de l’eau dans le baptistère et que les habits sont prêts, venez et soyez baptisés, invoquez le Nom du Seigneur; et vous recevrez le don du Saint-Esprit; car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.

[199] Notre Père céleste, maintenant, c’est entre Tes mains. Exhorter les hommes, ça j’essaie, mais les convaincre, je ne le peux pas. Et Tu ne travailles jamais contre la volonté d’un homme. En effet, si un homme ou une femme est prédestiné à la Vie Eternelle, quand la lumière de Dieu brille sur cette semence, elle sera vivifiée. Et s’il y a une vie parmi nous ce soir, Père, sur laquelle Tu as fait briller Ta Lumière et qui a vu la Vérité, puisse-t-elle s’avancer humblement et doucement vers le baptistère pour se faire baptiser au Nom de Ton Fils bien-aimé Jésus-Christ.

[200] En effet, nous savons que chaque personne dans les Ecritures était – devait être baptisée et rebaptisée… Ceux qui n’étaient pas baptisés au Nom de Jésus-Christ devaient se faire rebaptiser. Et le grand apôtre qui avait les clefs du royaume a dit le jour de la Pentecôte: «Repentez-vous et que chacun de vous, soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, afin que vos péchés soient pardonnés. Et alors la promesse du Saint-Esprit est pour vous.» Accorde que cela s’accomplisse pleinement ce soir, Père.

[201] Je Te les confie maintenant. Prends ces quelques paroles et la méditation de mon coeur et puisse cela être agréable à Tes yeux, ô Seigneur. Exauce Tes enfants et donne-leur la Vie Eternelle. Sauve tous ceux qui peuvent être sauvés et guéris ceux qui sont malades. Que la grâce de Dieu repose sur chacun d’eux, alors que nous Te les confions maintenant au Nom de Jésus.

[202] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, je vais demander à notre soeur qui joue au piano de venir ici. Juste un instant, juste encore cinq minutes environ. Et s’il y a quelqu’un qui désire être baptisé, quelqu’un qui a fait sa confession et qui a cru… Si vous croyez que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, et que vous croyez cela de tout votre coeur, pas juste – juste une émotion, mais que vous croyez cela, et vous êtes prêt à confesser que vous avez tort, et que vous ne vous appuyez pas sur vos propres mérites, mais sur l’oeuvre qu’Il a accomplie, et que vous êtes prêt à avancer pour porter Son Nom dans le baptême d’eau, à devenir membre du Corps par le Saint-Esprit, alors la pièce pour les femmes est à ma droite et la pièce pour les hommes à ma gauche, et les habits et tout sont prêts.

[203] Pendant que nous inclinons la tête et que notre soeur joue: «J’entends mon Sauveur qui appelle», que le conducteur de chants veuille bien nous en donner la note de… Avec notre tête inclinée maintenant, le service est entre les mains du Dieu Tout-Puissant maintenant. A quiconque veut être baptisé, et veut entrer dans la salle de prière pour – pour prier pour le baptême du Saint-Esprit, il y a des instructeurs ici qui sont prêts à donner des instructions, ou à faire toute autre chose. Puissent ces paroles ne pas tomber en vain, mais qu’elles accomplissent ce à quoi elles sont destinées. Avec nos têtes inclinées, puissions-nous prier maintenant alors que – et où qu’Il te conduise, suis-Le. J’entends mon… (Maintenant, priez, chaque pécheur.) J’entends mon Sauveur (L’avez-vous entendu appeler quand Il a ressuscité cet homme qui était mort ce matin?) J’entends ... Pouvez-vous L’entendre appeler quand Il est dans la Parole, faisant jaillir Sa Lumière sur vous? J’irai avec Lui, avec Lui jusqu’au… (Etes-vous disposés à aller jusqu’au bout?) Où qu’Il (Que Dieu vous bénisse, mon frère. Les hommes à gauche, les femmes à droite.) Où qu’Il me conduise, j’irai, Où qu’Il conduise (La Bible dit: «Tous ceux qui avaient cru étaient baptisés.) , suivre, J’irai avec Lui, avec Lui jusqu’au bout. J’irai avec Lui dans le jardin, J’irai avec Lui dans (Le Saint-Esprit) J’irai avec Lui dans le (Si quelqu’un veut bien aller avec les femmes par ici pour chercher le Saint-Esprit, allez dans la pièce qui est à droite, quelques-unes d’entre vous les soeurs qui avez…?…) jusqu’au bout. Où qu’Il conduise (Pouvez-vous dire cela sincèrement? «Où qu’Il me conduise, j’irai?» Le ferez-vous? Quand cette petite voix vous parle, allez-vous – irez-vous là où Il vous conduit?) Observez la lumière rouge. Voyez-vous la lumière clignoter? Nous sommes au temps de la fin. …où qu’Il me conduise, j’irai, J’irai avec Lui, avec Lui jusqu’au bout. J’entends mon Sauveur (Comment parle-t-Il? Par Sa Parole, dans votre coeur. Voulez-vous venir maintenant? Voici votre invitation. Rappelez-vous, si cela arrive avant notre prochaine réunion, vous avez été averti.) J’entends mon Sauveur appeler, «Prends ta croix et suis, suis-Moi.» Où qu’Il conduise (Maintenant, que quelques frères entrent dans la pièce ici à ma gauche pour donner des instructions. Est-ce que les frères se préparent pour le baptême? Que certains parmi les frères prédicateurs qui sont ici viennent nous aider, qu’ils entrent dans la pièce avec nous.)… suivrai Où qu’Il me conduise (Etes-vous vraiment sincère?) Suivrai J’irai avec Lui, avec Lui jusqu’au bout.

[204] Maintenant, juste un moment. Maintenant, si vous n’avez pas été baptisé dans l’eau par immersion au Nom du Seigneur Jésus-Christ, mais vous l’avez été plutôt dans le titre: Père, Fils, Saint-Esprit, il n’y a jamais eu une personne, dans toute la Bible, aucune personne qui ait donc été baptisée dans la Bible au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, dans ces titres-là. Aucune personne n’a jamais été baptisée [comme cela] dans l’église, dans l’histoire, pendant les trois cents premières années de ce côté-ci; tout le monde était baptisé au Nom du Seigneur Jésus-Christ, jusqu’au Concile de Nicée, à Nicée, Rome, où l’Eglise catholique romaine a été organisée. C’est alors qu’ils ont mis à la place les titres de du Père, Fils, Saint-Esprit.

[205] S’il y a un historien, un ministre, n’importe qui d’autre qui suit par la voie des ondes, qui écoute la bande, qui peut présenter un seul passage des Ecritures ou une petite preuve historique montrant que quelqu’un ait jamais été baptisé autrement qu’au Nom de Jésus-Christ avant que l’Eglise catholique romaine soit organisée, à Nicée, (Rome) vous êtes tenu de me l’apporter, et je demanderai pardon. Ça n’existe pas. Non. Et toute personne qui avait été baptisée par immersion, et qui n’avait pas été baptisée au Nom de Jésus-Christ, il lui était ordonné de revenir se faire rebaptiser avant de pouvoir entrer dans la gloire. Maintenant, la balle est dans votre camp.

[206] Il n’y a aucune Ecriture dans la Bible où les gens aient jamais été baptisés en utilisant le Nom du Père, Fils, et Saint-Esprit, comme les gens baptisent aujourd’hui. C’est un credo catholique, catholique romain dont Martin Luther a hérité, et John Wesley a continué avec. Et la Bible prédit qu’il en serait ainsi et que cela continuerait jusque dans les derniers jours; et la porte serait ouverte comme nous l’avons vu en étudiant les âges de l’Eglise.

[207] La balle est dans votre camp. Je ne suis qu’un messager du Message. Une fois encore, croyons cela; les portes sont ouvertes. Le baptistère rempli, et il n’y a aucune raison... Les robes sont prêtes, et nous serons prêts à baptiser dans quelques minutes.

[208] Si vous êtes ici et si vous n’avez pas été baptisé, chantons une fois de plus, et venez, s’il vous plaît, accomplir...

[209] Vous dites: «Je compte le faire un jour, Frère Branham.» Ce «un jour-là» peut vous surprendre comme ce fut le cas pour frère Way ce matin, mais peut-être il n’y aura pas de grâce qui accompagnera cela. Vous pouvez mourir à n’importe quelle minute. Que vous soyez jeune, si vous vivez jusqu’au matin, vous allez... Que vous ayez soixante-dix ans, vous aurez survécu à beaucoup de personnes qui ont dix, quinze, trente ans. Des milliers d’entre eux mourront cette nuit. C’est exact. Vous ne savez pas quand vous allez mourir. Soyez sûr, ne courez pas des risques là-dessus. Rappelez-vous simplement, vous pouvez courir des risques en ce qui concerne votre travail ou courir des risques en ce qui concerne telle chose, mais ne courez pas des risques sur Cela. Et, rappelez-vous, ma voix sera un témoin contre vous sur la bande magnétique de Dieu au jour du Jugement. Ainsi donc, pensez-y alors que nous chantons encore, nos têtes inclinées. Où qu’Il me conduise... (Frère Neville) ... je – je suivrai, Où qu’Il me conduise, je suivrai, Où qu’Il me conduise, je suivrai, J’irai avec Lui, avec Lui jusqu’au bout.


CODE: 63-0623E
TITRE: Le feu rouge clignotant, signe de Sa Venue
TRAD: VGR
PARAS: 211

[1] Merci, Frère Neville. Restons debout un instant pour la prière, inclinons la tête. Notre Père Céleste, nous Te donnons la louange pour tout ce que nos yeux ont vu et que nos oreilles ont entendu. Et nous Te remercions, Seigneur, parce qu’aujourd’hui nous savons que Tu es le même grand Dieu Jéhovah, que Tu l’as toujours été et que Tu le seras toujours.

[2] Nous Te remercions pour Jésus-Christ qui a rendu possible pour nous d’être de nouveau en communion Divine avec Toi, grâce à l’effusion de Son Sang innocent, et ainsi, par le Sang de cette victime expiatoire, nous sommes maintenant des fils et des filles de Dieu. Ce que nous serons à la fin n’a pas encore été manifesté, mais nous savons que nous serons semblables à Lui, parce que nous Le verrons tel qu’Il est. Et, Père, cela nous suffit entièrement : pourvu que nous soyons semblables à Lui, que nous portions Son image.

[3] Et maintenant, Père, nous ne voulons pas, en cette heure, nous conformer aux choses du monde, mais être transformés par le renouvellement de notre esprit, par le Saint-Esprit, afin qu’Il vienne prendre nos vies sous Sa garde, qu’Il—qu’Il nous conduise et nous guide pendant les jours qui nous restent sur la terre, afin de magnifier Son grand Nom.

[4] Nous Te remercions pour toutes ces choses. Et nous sommes dans l’attente de Ta visite parmi nous ce soir, alors que nous nous sommes rassemblés ici maintenant, en croyant que Tu vas nous rencontrer comme Tu l’as promis. Au Nom de Jésus- Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[5] Je crois que c’est David qui a dit : “Je suis dans la joie quand on nous dit, quand on me dit : ‘Allons à la maison de l’Éternel.’” Et nous sommes vraiment très reconnaissants d’être ici ce soir, et pour nous c’est un privilège d’avoir cette formidable occasion de—d’être ici, de parler avec vous tous.

[6] J’enregistre des bandes. Donc je viens de jeter un coup d’œil dans le local pour voir si les frères enregistraient. C’est—c’est en route maintenant, les bandes tournent. Très bien. La raison de cela, c’est que j’avais promis que les Messages qu’on enverrait viendraient, seraient enregistrés ici, au Tabernacle. Maintenant nous…

[7] J’aimerais dire quelque chose à propos de ce matin. Aujourd’hui, juste après midi, plutôt, au moment où nous terminions la réunion du matin, il s’est produit quelque chose, et peut-être que certains d’entre vous n’étaient pas ici et n’en ont pas entendu parler. Je terminais la réunion, je parlais ici, sur l’estrade, en observant un frère qui était debout là, en train de serrer la main des gens, son nom est Frère Way, c’est comme ça qu’on l’appelle ici. Sa femme est une excellente infirmière diplômée.

[8] Et Frère Way est un des serviteurs de Dieu, il fait aussi un travail séculier, mais il a un appel dans son cœur depuis des années, pour faire un travail sur le champ missionnaire. Il a senti que Dieu voulait l’amener ici et le conduisait à rester ici, en attendant qu’il reçoive de nouveaux ordres avant de s’engager sur le champ de mission. Il y a quelques jours, je lui ai parlé, j’ai eu un petit entretien avec lui et sa femme.

[9] Et ce matin, quand j’ai confessé que j’avais un complexe, j’ai mentionné que Frère Way aussi avait un complexe, ce qui est certainement normal chez tout le monde; et un—un instant plus tard, Frère Way a été terrassé par une crise cardiaque et est tombé mort par terre. J’ai vu sa femme, et j’ai remarqué… Je me suis trouvé auprès de beaucoup de personnes en train de mourir, et je—je ne suis pas obligé de—de dire ceci.

[10] J’aime vanter Jésus-Christ et Sa puissance. Cependant, à l’heure qu’il est, je pense qu’on ne devrait jamais chercher à Le vanter d’aucune manière pour quelque chose qu’Il—qu’Il—qu’Il n’a pas fait. Mais j’ai vu Jésus-Christ ressusciter les morts de nombreuses fois, des examens médicaux infaillibles l’attestent. Par exemple, récemment, pendant une réunion dans le Connecticut, dans une grande, l’ancienne…une grande salle bien connue, il y avait un certain docteur Barton, un docteur Chrétien, sur l’estrade avec moi, un docteur en médecine. Et il y avait une précieuse Chrétienne de bonne réputation, c’était une femme aimable et riche. Elle était assise un peu à ma gauche. J’avais appelé la ligne de prière, et j’ai remarqué que cette femme, tout à coup…

[11] Quand quelqu’un, quand son cœur s’arrête… On peut fermer les yeux, mais quand on est frappé par une mort subite, quand le cœur s’arrête, là, vraiment, les yeux se révulsent et le blanc de l’œil ressort. Et c’est ce que j’ai remarqué lorsqu’elle s’est effondrée. Rapidement on a appelé le docteur, il a accouru vers elle pour lui prendre le pouls, et il a secoué la tête, il a posé ses mains sur elle, son oreille sur son cœur. Elle était partie. Elle s’était effondrée sur le sol, et sa fille criait, ce qui a interrompu la réunion. J’ai continué, parce que je n’avais pas de parole du Seigneur pour cette femme. J’ai simplement continué. LE FEU ROUGE CLIGNOTANT, SIGNE DE SA VENUE 3

[12] Ils ont parlé d’aller chercher Frère Branham. Et ils ont dit : “Nous ne voulons pas l’appeler pendant la ligne de prière, parce qu’il est en train d’exercer le discernement.” Et ils ont dit : “Allez chercher le jeune Branham”, c’est-à‑dire Billy. Et Billy, étant donné que c’était une femme morte, il ne voulait pas…

[13] Vous savez, les gens sont portés à être méfiants devant quelqu’un qui est mort. Ça, ce n’est—ce n’est qu’une enveloppe. Il n’y a rien dedans. Les gens ont des pensées étranges à ce sujet. Alors que, la personne elle-même, elle n’est plus là; elle s’en est allée. Donc, il avait peur de—de s’approcher de cette femme, parce qu’elle était morte.

[14] Et aussitôt, le Saint-Esprit m’a parlé. Je me suis déplacé, j’ai descendu la marche, me suis approché de l’endroit où elle était. Et au moment où je me dirigeais vers elle, le Saint-Esprit m’a parlé; et j’ai dit : “Marie!”

[15] Elle a dit : “Oui, Frère Branham.” Elle était vivante. Et—et elle ne nous avait jamais vus auparavant. Et, c’était la première fois dans une réunion.

[16] Et puis, à Shawano, récemment, il y a, oh, je dirais, il y a de ça environ quatre ou cinq ans, je parlais un soir, au bâtiment militaire. Il y avait une grande foule. Et il y avait un homme âgé, d’environ quatre-vingts ans, je pense, et sa charmante épouse, ils étaient de confession luthérienne, ils fréquentent la grande église luthérienne bien connue, là-bas. Le nom m’échappe en ce moment. C’est le plus grand rassemblement luthérien en Amérique, de membres d’une église qui se réunissent au même endroit. C’est une région de forte imprégnation luthérienne. Et pendant que je parlais, j’ai remarqué cet homme, sa tête a basculé en arrière, comme ça; ses mains se sont tendues, et il est tombé en avant, mort sur sa chaise. Sa femme s’est mise à crier, et elle a hurlé : “Aidez-moi, quelqu’un! Aidez-moi, quelqu’un!”

[17] Et j’ai regardé. J’ai dit : “Que tout le monde reste assis, restez tranquilles.” Voyez? J’ai attendu que le Seigneur me donne une parole. Et—et je… Satan… Je m’apprêtais à faire l’appel à l’autel, et c’est précisément à ce moment-là qu’il veut se montrer.

[18] Ainsi, avez-vous déjà remarqué que, lorsqu’on commence à faire un appel à l’autel, il y a même les petits bébés qui commencent à crier, et toutes sortes de choses du genre? C’est Satan. Vous qui êtes spirituels, vous le comprenez.

[19] Alors le Seigneur m’a donné son nom, je l’ai appelé, et il est revenu à la vie, comme ça.

[20] Et ce matin, quand je me suis retourné, voyez — bien des fois, j’ai vu le Seigneur Jésus ramener les morts. Au Mexique le petit bébé était mort à neuf heures ce matin-là, et c’est entre dix et onze heures ce soir-là qu’il est revenu à la vie. Et—et c’est un témoignage authentique, confirmé par un médecin, voyez, le bébé était bien mort dans son cabinet à neuf heures ce matin- là. Je crois que c’était une pneumonie. Et le bébé est en vie aujourd’hui, pour autant que je sache. Et c’est arrivé devant, oh! la la! trente ou quarante mille personnes.

[21] Et alors, ce matin, j’ai vu notre Frère Way assis là, il est assis ici en ce moment. Mais, alors qu’il était quelque part par ici, il était debout. Et nous chantions, et, “Gloire, gloire, alléluia”, en nous serrant la main les uns les autres. J’ai remarqué quand cela l’a frappé et que sa tête a basculé en arrière. Il, Frère Way n’est pas sujet à ce genre de chose, comme s’évanouir ou quoi que ce soit du genre. Et il, je l’ai vu tomber à la renverse. Et j’ai vu sa femme, qui est une infirmière diplômée, lui prendre le pouls. Elle a crié : il n’y en avait plus.

[22] Et—et alors je crois que c’est Sœur Nash, une dame ici, une sœur de couleur qui vient à l’église — quelques personnes se sont précipitées en avant. Et là elle, Mme Way, elle tendait le bras vers moi pour m’inciter à traverser l’estrade. Et j’ai dit : “Que chacun reste tranquille, restez à vos places.” Ne vous énervez jamais dans ces moments-là. Voyez? C’est ce que Satan voudrait. Attendez simplement de voir ce qu’Il dira. Si c’est quelqu’un qui poursuit son chemin vers la Gloire, eh bien, il nous faut partir un jour ou l’autre, il n’y a pas de meilleur endroit qu’à l’église, et donc— donc, juste là, dans la maison du Seigneur. Et donc… Mais cet homme était en train de se retourner. J’ai pensé que peut-être quelque chose était, qu’il s’était évanoui ou que quelque chose du genre lui était arrivé. Mais quand j’ai regardé, sa tête était tournée dans cette direction-ci, j’ai vu l’intérieur, le bas de ses yeux qui ressortait. On ne peut pas fermer, on ne peut pas mettre ses yeux comme ça; c’est l’arrêt du cœur qui fait ça. Et j’ai traversé ceci, et il… Quelqu’un, une personne bienveillante, avait mis…posé quelque chose pour soutenir sa tête. Et ses pieds, ses mains, tout était raide. Ça s’était arrêté. Son visage était aussi foncé que ma veste, rouge sombre, et ses yeux étaient révulsés. Et je sais reconnaître une crise cardiaque. Je sais quelle réaction et quel changement cela produit sur les gens; tous ceux qui ont déjà vu ça le savent aussi. Alors j’ai tâté son pouls, et il n’y avait pas plus de pouls qu’il n’y en a sur cette chaire. [Frère Branham tape délicatement sur la chaire en bois. — N.D.É.] Rien. Voici sa femme, une infirmière diplômée, qui lui a pris le pouls. Il n’y avait pas de pouls.

[23] D’ailleurs, l’autre jour, pendant que j’étais avec Frère Way lors d’un discernement ici, j’avais vu qu’il avait un souffle au cœur. Et donc, je me suis dit : “C’est ça.” Alors je lui ai imposé les mains. J’ai dit : “Dieu bien-aimé, au Nom de Jésus-Christ, je rappelle l’âme de mon frère, sa vie.” Et le Seigneur Jéhovah le sait, — Sa Bible est ici devant moi, — pendant que je tâtais son pouls, j’ai senti comme… Et je sais que je devrai répondre de ceci au Jour du Jugement si c’est faux. Et j’ai senti comme si son pouls battait quatre ou cinq fois, rapidement, il a fait “pomp, LE FEU ROUGE CLIGNOTANT, SIGNE DE SA VENUE 5 pomp, pomp, pomp, pomp”; et ensuite il a commencé à faire “pomp, pomp, pomp, pomp”.

[24] Et il essayait d’ouvrir la bouche pour me dire quelque chose. Il essayait de remuer la bouche, et ça gargouillait, comme, alors qu’il essayait de parler. Finalement ces mots sont sortis : “Frère Branham.” Puis on aurait dit qu’il allait se rendormir ou quelque chose comme ça, j’ai attendu encore un instant, j’ai repris son pouls; il battait normalement. Ensuite j’ai regardé de nouveau, et il a tourné le regard vers moi. J’ai vu qu’il était un peu absent; il ne savait pas où il était, mais son cœur battait normalement. Dieu avait rappelé sa vie en lui.

[25] Alors, je—je dis cela pour honorer Jésus-Christ, car il s’agit du même Dieu, là, alors que… Ce matin, j’avais prêché longtemps, j’avais largement dépassé l’heure prévue, et on était fatigué et épuisé. Ce pourrait être deux choses. Ou bien il a cédé à la fatigue, ou bien, quand j’ai mentionné qu’il avait un complexe, pas pour—pour mettre mon frère dans l’embarras, comme on dirait, parce que j’avais…je confessais que j’avais moi-même un complexe. Et je pense que si, ce soir, je demandais à cet auditoire : “Combien d’entre vous ici savent que vous avez un complexe?”, pratiquement toutes les mains se lèveraient. Pour que vous sachiez, Frère Way, laissez-moi vous montrer si c’est du discernement ou pas. Combien d’entre vous savent que vous avez un complexe, levez la main. Regardez-moi ça! Voyez? Mais je—je ne sais pas si Frère Way a eu un choc parce que je lui avais dit ça, s’il a pensé que c’était peut-être un reproche que je lui adressais, ou quelque chose comme ça, et que ça l’a fait tomber dans cet état — et le Seigneur Jésus l’a ramené.

[26] Maintenant, je—je suis…je pense que le même Dieu que le grand saint Paul représentait, à son époque : lorsqu’un soir il avait prêché longtemps, un homme était tombé et la vie s’était retirée de lui; et Paul, s’étant penché sur cet homme, par la grâce de Dieu, avait alors dit à l’auditoire : “La vie est en lui.” Je—je pense que cela nous prouve, ou, si vous n’aviez encore jamais vu cela, que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[27] Il est possible, d’autre part, que ce soit ceci — j’ai essayé de réfléchir à ça cet après-midi. C’est que, je m’étais tenu ici, et de tout mon cœur je vous avais dit exactement la Vérité, et je vous ai parlé de mon complexe et l’ai confessé ouvertement, parce que…et je vous ai demandé de prier que mon être intérieur soit changé à l’égard des gens, afin que je puisse agir comme le Seigneur l’a fait. Et pour confirmer qu’Il va continuer à m’envoyer sur le champ de mission, Il a permis que cela arrive, pour montrer qu’Il guérit toujours les malades, oui, voyez, qu’Il ressuscite les morts. Et je pense que c’était simplement une confirmation de ce que j’avais prêché et de ce que j’avais témoigné au sujet du Royaume de Dieu. Et c’est un peu ce qu’Il venait de dire à Frère Roberson, là, et à un autre frère. Alors, nous L’aimons pour ça.

[28] Et ce soir, nous sommes reconnaissants que Frère Way soit avec nous ce soir. Certainement que Dieu n’en a pas fini avec notre frère, sinon il serait parti ce matin. Frère Way a quelque chose à accomplir. Et je veux que vous sachiez, Frère Way, que cette église entière ainsi que moi-même, nous prierons que Dieu vous montre Son plan pour votre vie et pour celle de votre femme; et, dès que cela se matérialisera, qu’Il vous y place. Je suis sûr qu’Il le fera, Frère Way. Et nous tous, comme Chrétiens, nous serons reconnaissants pour Frère Way. Pas vrai, église? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Et nous prierons que lui et Sœur Way trouvent leur place dans le Seigneur, pour accomplir leur service dans la vie.

[29] Maintenant, aussi, je tenais à parler à Frère Way. Je suis venu tôt pour pouvoir lui parler et voir au juste quelle avait été son attitude, ou ce qui était arrivé. Et il ne le sait pas. Voyez, il a perdu conscience, il est tombé et est parti. C’est tout. Frère Way désirait et a demandé s’il y a quelqu’un dans la salle qui va en Arkansas mardi, ou le jour où vous irez, à—à ces réunions. Bon, ce seront—ce seront peut-être de très petites réunions. C’est une association de frères qui se rencontrent. Et je crois que c’est là-haut, dans une sorte de jungle ou quelque chose comme ça, tout là-haut. Il n’y aura probablement pas beaucoup de monde, je—je pense, aux réunions, parce que, pour tout dire, les gens ne savent même pas encore que je viens. Voyez? Et alors, mes amis de là-bas, probablement qu’il se sera déjà passé un soir ou deux avant qu’ils l’apprennent, même mes amis en Arkansas, ceux qui me connaissent là-bas, qui assisteront aux réunions. Mais, si quelqu’un y va et a de la place pour prendre quelqu’un, Frère Way serait content d’en profiter. Il m’a dit d’annoncer qu’il ne serait pas un fardeau pour les gens, qu’ils n’auraient pas à s’occuper de lui pendant qu’il serait là-bas, parce qu’il pourrait se débrouiller. Mais il, si quelqu’un y allait, ce serait pour lui un signe que Dieu aimerait qu’il, ou, que ce serait dans—ce serait dans la volonté de Dieu qu’il y aille. Donc, vous connaissez tous Frère Way, qui est assis ici, au coin. Si quelqu’un le veut bien, a l’intention d’y aller et a une place pour un passager supplémentaire, il serait content d’en profiter.

[30] Et puis dimanche soir prochain, si le Seigneur le veut, je— je serai de retour, ou plutôt dimanche matin prochain. Et—et si Frère Neville a l’école du dimanche, quand elle sera finie, je veux enregistrer une autre bande, si possible. Et, sauf erreur, je pense que je parlerai de : Est-ce que votre vie… Votre vie est-elle digne de l’Évangile? Donc c’est, ou, Votre femme…vie est-elle digne de l’Évangile? C’est ce que je veux dire. Votre vie est-elle digne de l’Évangile? Et je veux enregistrer une bande là-dessus, si le Seigneur le veut. LE FEU ROUGE CLIGNOTANT, SIGNE DE SA VENUE 7

[31] Et maintenant, ce soir, j’ai annoncé aujourd’hui que j’allais enregistrer la bande. Et le pasteur, je pense qu’il n’a même pas prêché; il m’a simplement appelé pour que je m’avance, donc, que je prenne la parole ici sur l’estrade. Alors, là je ne sais pas… Bon, si pendant qu’ils enregistrent les bandes, si vous vous sentez gagnés par la fatigue ou autrement incommodés, que vous souhaitez sortir, faites aussi doucement que possible, parce que nous ne… Voyez, ces—ces microphones sont très, très sensibles, et ils captent le moindre bruit. Et nous enregistrons, nous essayons d’enregistrer ces bandes pour un ministère international.

[32] Et ce soir, j’aimerais annoncer mon sujet, ce sera…après que je—j’aurai lu la Parole de Dieu, ce qu’on trouve dans l’Évangile de Matthieu, au chapitre 24. Dans l’Évangile selon Matthieu, au chapitre 24, commençons maintenant au verset 32 et lisons l’Écriture. Instruisez-vous par une comparaison tirée du figuier. Dès que ses branches sont—sont tendres, et que les feuilles poussent, vous connaissez que l’été est proche. De même, quand vous verrez toutes ces choses, sachez que le Fils de l’homme est proche, à la porte. Je vous le dis en vérité, cette génération ne passera point, que tout cela n’arrive. Les cieux et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront point. Pour ce qui est du jour et de l’heure, personne ne le sait, ni les anges des cieux, mais le Père seul. Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme.

[33] Maintenant, dans notre lecture, nous voyons ce soir, en lisant, qu’il est rapporté dans la première partie de ce chapitre que les disciples L’ont fait venir à l’écart, sur le mont, la montagne, et Lui ont dit : “Quel sera le signe de la fin du monde? Quel sera le signe de Ta Venue? Et quand viendra le temps où il ne restera pas pierre sur pierre du temple?” Maintenant Il va donner la réponse. Voyez ici au verset 1. …Jésus s’en allait, au sortir du temple, ses disciples s’approchèrent pour lui en faire remarquer la construction. Mais il leur dit : Voyez-vous tout cela? Je vous le dis en vérité, il ne restera pas ici pierre sur pierre qui ne soit renversée. Et son disciple… Il s’assit sur la montagne… (pardon) …Il s’assit sur la montagne des oliviers. Et les disciples vinrent en particulier lui faire cette question : Dis-nous, quand cela arrivera, et quel sera le signe de ton avènement et de la fin du monde?

[34] Voyez, ils ont posé trois questions, et Il répond à trois questions. “Quand viendra le temps où il ne restera pas pierre sur pierre? Quel est le signe de Ta Venue? Et qu’en est-il de la fin du monde?” Et nous sommes nombreux, je crois, nous les frères, à commettre des erreurs en essayant d’appliquer tout cela à Sa Venue. Mais Il répond à trois questions différentes qui Lui ont été posées. “Pourquoi y aura-t‑il un temps où il ne restera aucune de ces pierres sur une autre; quand cette chose arrivera-t‑elle? Et quel sera le signe de Ta Venue? Et qu’arrivera-t‑il à la fin du monde?” Voyez, trois questions différentes. Et Il commence d’abord par répondre à la question concernant le temps où “il ne restera pas pierre sur pierre”. Et ensuite, après avoir terminé cette question-là, ensuite Il aborde “le signe de Sa Venue”. Après quoi Il s’engage dans le sujet de “la fin du monde”.

[35] Maintenant nous remarquons ici, l’une des choses dont je voudrais parler ce soir, c’est Le—Le feu rouge clignotant, signe de Sa Venue. Et nous allons nous arrêter ce soir sur le temps de Noé : “Il en sera de même à la venue du Fils de l’homme.” Et alors, cela m’a frappé l’autre jour, et je me suis dit que j’allais peut-être essayer d’enregistrer cela et d’en parler. Et j’ai noté ici plusieurs passages de l’Écriture auxquels j’aimerais peut-être me référer, et—et, que j’aimerais lire dans quelques instants.

[36] Mais maintenant, ils ont posé cette question à notre Seigneur Jésus, et Il leur a dit quel serait le signe de Sa Venue. Et Il a tout de suite dit ceci : “Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera pas.” Et Il a aussi dit : “Instruisez-vous par une comparaison tirée du figuier. Dès que ses branches poussent, vous savez que l’été est proche. De même, quand vous verrez ces choses arriver, ou se manifester, sachez que le temps est proche. Et cette génération ne passera point, que tout cela n’arrive.” Quelle génération? La génération qui verra l’apostasie dont nous allons parler ce soir.

[37] Alors, quand nous considérons mon sujet, d’un feu rouge clignotant indiquant Sa Venue, cela me rappelle l’attente dans une gare de chemin de fer, quand un homme ou que des gens se tiennent là, comme beaucoup d’entre nous l’ont fait en attendant de prendre le train. Nous n’entendons pas le train, ou, on ne le voit pas, mais on sait que c’est—c’est l’heure. Peut-être que l’opérateur de la circulation ferroviaire dit : “Il a un—un peu de retard. Il n’est pas exactement à l’heure, mais, nous ne savons pas précisément quand, mais il va bientôt arriver.” Et nous nous promenons dans la gare, les mains dans les poches, nous nous asseyons sur nos valises, nous sortons acheter un sachet de cacahuètes, et parler au…à quelqu’un de l’autre côté de la rue. Mais tout à coup nous voyons quelque chose se produire. Un bruit se fait entendre sur la voie ferrée. Et, à ce moment-là, LE FEU ROUGE CLIGNOTANT, SIGNE DE SA VENUE 9 le bras s’abaisse et le feu rouge commence à clignoter. Qu’est- ce que ça veut dire? Le train approche de la gare. Bien que vous ne l’entendiez pas, bien que vous ne le voyiez pas, pourtant ce feu rouge clignotant et ce bras baissé montrent qu’il arrive. Donc, si vous comptez partir avec ce train, vous feriez mieux de laisser tomber ce sachet de cacahuètes, d’arrêter de bavarder, de prendre vos valises et de vous préparer, sinon vous serez laissé derrière, parce qu’il s’arrête seulement quelques instants à cet endroit. Il sera reparti. Si vous restez là à faire la causette au voisin de l’autre côté de la rue, vous serez laissé derrière.

[38] À combien plus forte raison, alors, quand nous voyons un signal clignotant qui indique qu’Il approche de la gare! Le vieux train de l’Évangile va bientôt passer. Et alors, ce soir, nous étudions ce grand sujet, le signal clignotant, comme notre Seigneur s’était assis sur la montagne et leur avait dit que ces choses allaient se produire : “Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.”

[39] Maintenant nous voulons retourner en arrière, pendant un petit instant, voir si nous pouvons trouver quelque chose de l’époque actuelle qui ressemble au temps de Noé. Et nous pourrons alors reconnaître où nous en sommes par rapport à l’époque dont notre Seigneur a parlé, voir si nous pourrons trouver une quelconque ressemblance avec le temps de Noé. Pour cela, je pense que nous devrions nous reporter au Livre de la Genèse, au temps de Noé. Si vous voulez bien prendre avec moi, dans l’Écriture, Genèse, chapitre 6; c’est le temps du déluge, avec les mœurs et la situation de cette époque-là : Genèse, chapitre 6. Maintenant, nous voulons lire, voir et comparer cette époque-là avec cette époque-ci. Remarquez. Lorsque les hommes eurent commencé à se multiplier sur la face de la terre…

[40] La toute première parole nous met devant un feu clignotant qui indique de façon incontestable que ce jour est proche, car jamais dans toute l’histoire il n’y a eu une époque où il y ait eu autant de gens, et qui se multiplient aussi rapidement, qu’aujourd’hui, à tel point qu’il est difficile de trouver un logement. Il y a tellement de gens qui se multiplient sur la terre que la science dit que “si la multiplication continue à ce rythme, dans vingt ans il n’y aura pas même de nourriture sur la terre pour les gens”. C’est le Reader’s Digest, je crois, qui l’a rapporté, “qu’il n’y aurait pas même de nourriture pour les gens, tant ils se multiplient rapidement”.

[41] Nous pouvons regarder autour de nous et voir que des endroits qui étaient autrefois déserts sont devenus des villes, et pourtant on pratique le contrôle des naissances à outrance, plus que jamais auparavant. Je crois qu’on a dit de Chicago… J’espère ne pas me tromper en citant ces chiffres. Mais il y aurait, de cas déclarés, en fait, trente mille cas d’avortement tous les soixante jours, à Chicago. Des cas d’avortement déclarés, tous les soixante jours! Qu’en est-il de ceux qui n’ont jamais été déclarés? Voyez, rien que dans une grande ville de quatre millions d’habitants! Qu’en est-il du monde? Et pourtant, il y a une telle surpopulation qu’ils ne peuvent même pas s’occuper de…

[42] En Inde, ils essaient de devenir…d’arrêter la fonction naturelle des hommes et de les rendre stériles, pour empêcher la naissance d’enfants, parce que leur—leur nombre augmente tellement. Quatre cent soixante-dix millions, actuellement, en Inde.

[43] Qu’en est-il de la Chine, où l’augmentation est encore plus forte, la Russie et les nombreux pays du monde? “Lorsque les hommes eurent commencé à se multiplier sur la face de la terre.” Voyez? Maintenant nous nous reportons de nouveau à l’époque antédiluvienne. …et que des filles leur furent nées, Les fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles, et ils en prirent pour femmes…toutes celles qu’ils choisirent. Alors l’Éternel dit : Mon esprit ne contestera pas à toujours avec l’homme, car l’homme n’est que chair, et ses jours seront de—de cent vingt ans. Et les géants étaient dans le pays en ces temps-là, après qu’eux…que les fils de Dieu furent venus vers les filles des hommes, et qu’elles leur eurent donné des enfants : et ce sont ces héros qui furent fameux dans l’antiquité.

[44] Oh, quel—quel sujet nous avons ici! Voyez? Maintenant, l’une des premières choses que je veux vous faire remarquer, c’est que les—les fils de Dieu ont vu que les filles des hommes étaient belles. Maintenant je ne…ce que je dis ici s’applique au monde entier. Mais il n’y a jamais eu d’époque sur la terre, aucune à ma connaissance, à part cette époque-là, où il y ait eu une beauté aussi généralisée chez les femmes.

[45] Et vous vous souvenez, certaines d’entre vous, les femmes d’un certain âge, et certains d’entre vous ici, les hommes, vous vous souvenez qu’il y a bien des années, il était rare de trouver une jolie femme. Mais aujourd’hui on n’en trouve aucune qui ne soit pas jolie. C’est qu’elles en sont venues à se couper les cheveux, et à se maquiller, et—et à porter toutes sortes de vêtements sexy, et tout. Elles peuvent ainsi s’exhiber de cette manière. Et puis il y a autre chose, c’est que l’aiguille du temps a fait marche arrière, conformément à l’Écriture. Et la beauté des femmes ne cesse d’augmenter. LE FEU ROUGE CLIGNOTANT, SIGNE DE SA VENUE 11

[46] Je me souviens quand j’étais jeune garçon à l’école, et puis je regarde les jeunes enfants d’aujourd’hui, les jeunes filles qui grandissent. Je peux regarder, penser aux femmes de l’époque où j’étais jeune homme, et regarder les filles d’aujourd’hui. Je me souviens qu’une fille était populaire, et ça ne fait pas plus de vingt-cinq ans, ça, une fille était populaire, une jolie fille, et presque tous les garçons voulaient sortir avec cette fille-là, parce que c’était la reine du—du groupe. Peut-être que dans une ville entière, il y avait deux ou trois femmes comme ça. Maintenant ça s’est étendu à l’ensemble, elles sont toutes jolies. C’est afin d’accomplir l’Écriture, et c’est un clignotement du feu rouge, qui indique que le temps est proche.

[47] Ils ont inventé des choses comme le rouge à lèvres et le—le maquillage, alors une femme qui n’est pas tellement belle, elle peut quand même s’embellir avec les, tous les liftings et les—les choses qu’elles font pour s’embellir.

[48] Max Factor tourne jour et nuit; on dépense plus pour des cosmétiques, en Amérique, en une année, pour rendre les femmes jolies, que ce qu’on dépense à l’épicerie. C’est vrai. J’ai oublié combien de milliards de dollars on dépense chaque année en cosmétiques, pour embellir nos femmes.

[49] Maintenant, je ne dis rien contre ça, je vous montre seulement que c’est un clignotement du feu rouge, qui indique que le temps est proche. En effet, Jésus a dit Lui-même : “Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.” Voyez, la même chose.

[50] Et remarquez : “Lorsque les gens eurent commencé à se multiplier, beaucoup de gens. Les filles des hommes étaient belles; et les fils de Dieu portèrent leurs regards sur elles et en prirent pour femmes.” Ça, ce n’est pas moi qui le dis. C’est ce que je lis dans la Bible, où Jésus nous a dit de nous reporter à la Genèse et de comparer les époques. La multiplication des gens et la beauté des femmes — voilà un signe important.

[51] Maintenant l’avertissement, l’avertissement de Jéhovah, au verset 3. Alors l’Éternel dit…

[52] Tout de suite après que cela s’est produit… Souvenez- vous, le Saint-Esprit a écrit la Bible, et Jésus était revêtu de la plénitude du Saint-Esprit. Et Il parlait seulement par le Saint- Esprit. Et les Écritures ont été écrites par le Saint-Esprit. Et Celui-là même qui a écrit Genèse 6 nous a dit, dans Matthieu 24, pour reconnaître quand le temps serait proche, de nous reporter à Genèse 6 et de comparer.

[53] La multiplication des gens sur la terre; et pourtant, même le contrôle des naissances et toutes les choses qui se passent n’arrivent pas à mettre un frein à ça. Ça continue quand même, parce que nous sommes au temps de la fin.

[54] Et alors remarquez, tout de suite après, il y a eu une époque, c’est ce qui est dit, où les femmes étaient très belles, très jolies. Nous comparons celle-là avec celle-ci, et nous pouvons l’attester.

[55] Bon, je regardais des photos d’il y a longtemps, quand nos ancêtres, quand ils ont traversé les plaines. Je ne me rappelle pas le—le nom de cette femme, mais son nom était connu de San Francisco à—à Boston, elle était considérée comme la plus belle femme du pays. Elle s’appelait Pearl White, je crois — il y a bien des années de ça. Elle a été tuée par son amant, Scott Jackson. Et si vous voyiez la photo de cette femme, qui était considérée comme la plus belle femme du pays, vous la regarderiez à peine. Elle aurait l’air d’une antiquité, là dans la rue. Presque n’importe quelle femme que vous pourriez apercevoir, n’importe comment, serait trois fois plus jolie qu’elle, n’importe quelle femme aujourd’hui que vous pourriez apercevoir en train de descendre la rue. Voyez, il y a une augmentation de la beauté chez les femmes.

[56] Alors je me demande si nos femmes se rendent compte de cela et peuvent… Voilà pourquoi je veux que cette bande soit diffusée : c’est que—c’est que vous ne devez pas mettre autant… Nous voulons que vous soyez jolies, mais nous voulons que vous soyez naturelles. Nous ne voulons pas que vous soyez superficielles. Certaines de ces jolies femmes, si on les trempait quelques instants dans une bassine et qu’on les débarbouillait, elles changeraient peut-être un peu d’apparence, et—et qu’on les habillait comme elles devraient être habillées. Mais elles—elles— elles ne le font pas, et on ne peut pas leur faire entendre raison. Nous allons y venir dans quelques instants. Mais ceci, c’est le—le feu rouge qui clignote.

[57] Et souvenez-vous, quand les gens ont commencé à se multiplier sur la terre et que les femmes sont devenues belles, c’est à cette heure-là, c’est en ce temps-là, que : …l’Éternel dit : Mon esprit ne contestera pas à toujours avec l’homme,… Vous voyez l’emprise? Vous voyez la main de Dieu? “Mon Esprit!” Les filles des hommes étaient belles; et ils en prirent pour femmes. Et Il a dit, alors : “Mon Esprit ne contestera pas à toujours avec l’homme. Je fixerai le nombre de ses jours.” Maintenant le verset 4 : Et les géants étaient sur la terre en ces temps-là, après que les fils de Dieu furent venus vers les filles des hommes, ou—ou, les filles des hommes, et qu’elles leur— leur eurent donné des enfants : et ce sont ces héros qui furent fameux dans l’antiquité.

[58] Avez-vous remarqué qu’il n’est pas du tout fait mention de mariage? Remarquez : “Les fils de Dieu vinrent vers les filles des hommes”, rien à propos de mariage. Et si vous prenez là, LE FEU ROUGE CLIGNOTANT, SIGNE DE SA VENUE 13 dans le grec original, la signification du mot, ce qui est dit, je l’ai noté ici quelque part, pour “femmes”. “Ils en prirent pour femmes,” au verset 3, “ils en prirent pour femmes.” Dans le grec, je l’ai vérifié cet après-midi, il n’est pas dit : “Ils en prirent pour femmes.” Il est dit qu’ils “ont pris ces femmes”, ne les ont pas épousées. Maintenant vérifiez ça avec votre—avec votre…le Emphatic Diaglott, et regardez si ce n’est pas vrai.

[59] “Ils ont pris ces femmes,” ne les ont pas épousées. Ils les prenaient comme elles étaient, c’était l’amour libre, comme ce qu’on a aujourd’hui. Autrement dit, à cette époque-là ils étaient amants, tout comme ce qu’ils sont maintenant. Ils faisaient tout ce qu’ils voulaient et prenaient toutes les femmes qu’ils pouvaient.

[60] “Et lorsque les fils de Dieu…” Maintenant, beaucoup disent qu’ici, c’étaient les Anges déchus et tout, et, ces hommes et ces femmes. Mais pour montrer que c’est faux, que c’est absolument faux, la Bible ne déclare nulle part que les Anges soient des hommes ou des femmes. Et en plus, il n’est jamais parlé, dans la Bible, de—de femme qui serait un Ange, jamais. Maintenant, si vous voulez une référence biblique pour ça, c’est dans Matthieu 22.20, et ainsi de suite, que vous pourrez trouver ça.

[61] Bon, c’est que, c’est que, un ange femme, ça n’existe pas. Voilà pourquoi une femme prédicateur… Un ange est un “messager”. Et c’est un—et c’est un… Un ange est un “messager”. Ça n’existe pas. Mais, vous voyez, c’est que les gens ont changé aujourd’hui, sont redevenus comme à cette époque-là. Maintenant, j’ai noté ici des points historiques que nous souhaitons aborder dans quelques minutes.

[62] Remarquez, les femmes de cette époque-là, du temps de Noé, devaient être le sujet de conversation quotidien. Voyez, “les fils de Dieu”, de Seth, les fils de Seth, ont vu que les filles de Caïn étaient ravissantes. Pourquoi? Elles étaient méchantes, et c’étaient les filles de Caïn. “Lorsque les fils de Dieu ont vu que les filles des hommes étaient belles, ils ont pris ces femmes. Alors les fils de Dieu ont perdu leur rang auprès de Dieu et sont devenus des coureurs de jupons.” Et si ce n’est pas là le tableau d’aujourd’hui, je ne sais pas ce que c’est. C’est vrai.

[63] Les hommes! Regardez même nos églises aujourd’hui, regardez tout ce que vous voulez, remarquez-le. Partout où on regardait, à cette époque-là, sans doute qu’il y avait de jolies femmes. Les hommes sont devenus leurs esclaves, c’est ce que rapporte l’histoire, que les hommes sont vraiment devenus les esclaves des femmes, parce qu’elles étaient si jolies, ils sont devenus esclaves. Ils sont allés jusqu’à élever des sanctuaires, pour les adorer. Pensez un peu, ils sont allés jusqu’à adorer des femmes de chair et de sang, à cette époque-là. C’est un fait historique.

[64] Et comparez ça avec aujourd’hui. C’est la même chose, mon frère. Les hommes adorent vraiment les femmes. Tenez, dans notre propre pays, Mme Kennedy est deux fois plus considérée que le Président. C’est vrai. Et si on parle toujours d’un homme, s’il a une femme attirante, voilà, c’est pour ça.

[65] Et maintenant, ce qu’ils disent, là, à propos de la conduite automobile. On les entend dire que les conducteurs les plus prudents sont des femmes. C’est faux, parce que, je vais vous dire pourquoi. Billy et moi, en parcourant les États-Unis, nous avons constaté par nous-mêmes : nous avons installé un—un petit tableau, dans notre voiture, un petit bloc-notes, et nous avons écrit “homme” et “femme”. Et chaque fois qu’une femme faisait une faute, nous mettions une croix de son côté; et quand un homme en faisait une, nous en mettions une de son côté. Et sur trois cents “gaffes”, comme on les appelle, faites sur la route, là, vous seriez surpris : il y avait deux cent quatre-vingts femmes pour dix-neuf hommes. Mais vous savez pourquoi? Ces cas-là ne se retrouvent pas dans les tribunaux de police. Le policier n’arrêtera pas une jolie fille; une sur mille. Bien sûr, il prendra son numéro de téléphone, mais il ne l’arrêtera pas. C’est vraiment comme ça. Ce n’est pas étonnant que ces cas- là ne soient consignés nulle part. Voyez? C’est parce que les hommes d’aujourd’hui sont comme ceux du temps de Noé, ils se prosternent devant le sanctuaire des jolies femmes. C’est vrai. Oh! la la!

[66] Comme ça devait être affreux, à cette époque-là, on les adorait, ces femmes qui s’exhibaient de manière aussi séduisante. Et si elles le faisaient plus habilement en ce temps-là que maintenant, je suis content de ne pas avoir vécu en ce temps- là. Pensez-y, dire qu’elles ont seulement…dire que les femmes se sont mises à agir de la même manière, comme elles le font maintenant.

[67] Remarquez, la Bible dit : “Les hommes mangeaient et buvaient.” Or ça, c’est—c’est quelque chose de légitime. Bien sûr. “Le mariage doit être honoré.” Un homme, un homme qui épouse une femme, c’est honorable, cela a été institué par Dieu. Mais quand arrive un moment où un homme prend la femme d’un autre homme, ou prend une jeune femme, ou une femme, peu importe qui c’est, et qu’il transgresse son vœu de mariage, qu’il fait quelque chose de mal, c’est un péché aux yeux de Dieu. Et la Bible parle en termes très durs contre cela.

[68] Maintenant remarquez, il Y est dit que le mariage, Dieu a institué cela en Éden, mais Il a certainement condamné l’adultère. Et ces hommes et ces femmes, à cette époque-là, ils ont passé outre aux lois de Dieu et se sont permis de le faire quand LE FEU ROUGE CLIGNOTANT, SIGNE DE SA VENUE 15 même. Maintenant, comparez ça avec aujourd’hui. Regardez ça. Si vous voulez voir que le train approche de la gare, réfléchissez profondément à ça maintenant, car c’est l’infaillible Jésus-Christ qui a prononcé ces Paroles. Voyez?

[69] Et remarquez, la Bible dit ici : “Les hommes mangeaient et buvaient”, bien sûr, avec leurs jolies femmes. Bon, nous savons bien que ça, c’est en ordre. Manger et boire, c’est une des lois naturelles de la vie. Il faut le faire. Mais quand ça occupe toutes vos pensées — aujourd’hui les gens sont devenus des gloutons, des ivrognes, les femmes boivent dans les restaurants. Quand on entre dans un lieu où sont servis des—des whiskys soda et des cocktails : les femmes boivent plus que les hommes.

[70] Jésus a dit : “Ce qui arriva du temps de Noé, les hommes mangeaient et buvaient, et donnaient en mariage.” Autrement dit, ils vivaient avec les femmes sans être mariés avec elles. Et aujourd’hui, eh bien, c’est institué comme ça. Effectivement, il y a eu Reno, là où on pouvait se marier, divorcer et se remarier, tout ça dans la même journée. Mais maintenant c’est complètement dépassé. Les—les prétendus maris et femmes, ils emportent différentes clés de chambre, dans ces grandes villes. Bon, je voyage. Je—je suis là, au beau milieu des villes, je sais que c’est vrai : le mari a ses rendez-vous à lui, et la femme ses rendez- vous à elle. Oh, c’est un tel amoncellement de—de pourriture, au point que ça a produit une bande de—de gens mous, paresseux, bons à rien, une génération vouée à l’enfer.

[71] Il y a quelques années — regardez l’état dans lequel s’est retrouvé l’homme, l’état de son corps. Regardez l’état dans lequel il s’est retrouvé, par les choses qu’il a faites. La science essaie constamment de produire une meilleure nourriture, du maïs hybride, et—et des tomates hybrides, du bœuf hybride, alors que ces choses-là ne sont pas bonnes du tout. Cela tue les gens, et ils ne s’en rendent pas compte. Eh bien, encore quelques années, et ils ne seront plus qu’une—qu’une bande de gens semblables à des méduses.

[72] Il y a cinquante ans, les matchs de base-ball se déroulaient exactement comme maintenant, et on n’entendait jamais dire qu’il y avait eu des blessés, mais maintenant il y a une ou deux douzaines de morts chaque année. Si la balle frappe un homme, il, il n’y a rien en lui pour le maintenir en vie. Il est comme un cochon d’Inde. On le frappe, et il est si mou qu’il en meurt.

[73] Quand Bob Fitzsimmons a combattu Corbett, je crois qu’ils ont disputé cent vingt-cinq rounds, un après-midi, à poings nus. Quand ces hommes avaient une telle force dans les bras, qu’une planche de “deux par quatre” [5 cm sur 10 cm] soulevée de 10 cm, ils pouvaient casser cette planche de “deux par quatre” [5 cm sur 10 cm] rien qu’avec leurs poings calleux. Ils dormaient les mains dans du vinaigre, pour durcir leurs poings. Et un—un round n’était pas un petit round de deux ou trois minutes comme ce qu’on a aujourd’hui. Ils n’avaient pas de rembourrage de plumes sur leurs gants, et personne n’était tué. Et ils se battaient. Un round, c’était un knock-down. Il fallait mettre l’homme à terre. Et ils ont disputé cent vingt-cinq knock-down. C’étaient des hommes. Et aujourd’hui on va devoir arrêter l’art de la boxe : alors qu’ils ont un rembourrage de plumes sur les bras et sur les poings, ils ne peuvent pas disputer deux ou trois rounds sans que quelqu’un soit tué. Qu’est-ce qu’il y a? Il est constitué d’un tas de, je ne sais pas, de boue molle, de nullité hybride, à tel point que toute cette génération est en train de mourir.

[74] N’est-ce pas ce que la Bible dit, que les gens deviendraient plus faibles et plus sages? Eh bien, une prochaine race de gens vivra de capsules, ils prendront une capsule pour leur dîner. Ce n’est rien d’autre qu’une bande de fumeurs de cigarettes, de buveurs de whisky, de coureurs de cocktails, une bande de drogués, à piqûres. Les jeunes adolescentes à l’école, et la délinquance juvénile; pas étonnant, sa mère dans la rue, se conduisant comme elle le fait, cela entraîne la petite dans la même chose.

[75] Augmentation du nombre de jolies femmes; détérioration de la vie sociale. Oh! la la! quelle grande chose, à l’époque où nous vivons! Comment ils peuvent faire ça, c’est in‑… s’en tirer comme ça. Ils ne vont pas s’en tirer comme ça. Qu’est-ce qu’ils font? Exactement ce qu’ils avaient fait alors : ils font des Commandements de Dieu un objet de moquerie. Dieu a dit : “Tu ne commettras point d’adultère.” Mais eux, ils montrent qu’ils peuvent le faire et s’en tirer comme ça. Ils pensent qu’ils vont s’en tirer comme ça, mais ils ne s’en tireront jamais. Vous n’auriez peut-être pas dû venir écouter ceci. Hum! Cependant, Dieu a bien dit que c’est en ce temps-ci que le feu rouge clignoterait. Jésus l’a dit.

[76] Donc, quel—quel péché ils commettent, et ils se moquent du péché! Souvent, la chose même que cette Bible appelle immorale, le monde d’aujourd’hui l’appelle vertu. De prendre nos—nos jeunes filles, les déshabiller, et les exhiber vêtues de petits shorts, de pantalons et tout, les faire marcher comme ça dans la rue — et on trouve vertueux que cette fille exhibe sa chair de femme. Alors que la Bible dit que c’est un péché, horrible! Mais le monde appelle cela de la vertu. Voyez, ils font des Commandements de Dieu… Et l’église ne dit rien à ce sujet. Il est temps que quelqu’un se lève au nom de la justice, au Nom de Jésus-Christ, et appelle les choses par leur nom, parce que le moment viendra où nous devrons rendre compte de cela, au Jour du Jugement.

[77] Maintenant, si ceci paraît archaïque et vieux jeu à quelqu’un, regardez un peu comment c’était il y a quelques années, et regardez ce qui se passe maintenant, puis imaginez un avenir. Il n’y a aucun avenir, si ce n’est la Venue du Seigneur. LE FEU ROUGE CLIGNOTANT, SIGNE DE SA VENUE 17

[78] Remarquez, comparez ces femmes antédiluviennes avec la tendance d’aujourd’hui; examinez ce qu’elles étaient. Examinez ce que les fils de Dieu faisaient; examinez ce qu’ils font aujourd’hui.

[79] Il n’y a pas longtemps, j’assistais à une convention, et ça m’a presque mis à plat, quand tous les… Tout le monde semblait apprécier l’exposé d’un ministre qui était debout sur l’estrade. J’étais assis dans un coin. Et une—une jeune fille est entrée, et elle était vraiment mal habillée. Elle a traversé cette église en faisant des petits pas, comme la Bible le dit. Et tous les prédicateurs sur l’estrade, plus l’assemblée, tout le monde a tourné la tête pour suivre cette fille des yeux. Et j’ai pensé à ce passage de l’Écriture : “Les fils de Dieu ont porté leurs regards sur les filles des hommes”, des pécheresses, des jolies femmes impures. Oh, c’est ce qui a démoli bien des églises. C’est ce qui a retiré l’Esprit de Dieu. Remarquez, “ont porté leurs regards sur les filles des hommes”.

[80] Maintenant souvenez-vous, l’infaillible Jésus-Christ a déclaré que ces choses seraient ainsi aujourd’hui. Et Il a dit : “Quand vous verrez ces choses arriver, alors vous saurez que le temps est proche, à la porte.” Or, peu de gens le diront. Beaucoup de prédicateurs ne pourraient pas dire cela. Il le pourrait, s’il le voulait. Mais s’il le faisait, l’assemblée le renverrait. C’est l’exacte vérité.

[81] Mais une chose est sûre : si un homme est appelé de Dieu, il s’en tiendra à cette Bible, peu importe ce qu’il doit faire. Il faut vous souvenir qu’Elle est la Vérité. Et la Vérité, ou bien elle lie, ou bien elle affranchit. Et c’est là exactement ce que Jésus- Christ a dit.

[82] “Les fils de Dieu sont tombés à cause des belles formes et des beaux visages des filles des hommes.” Et c’est exactement ce que nous avons aujourd’hui, de nouveau la même chose.

[83] Maintenant, comparez ce jour-là. La multiplication des gens; les femmes de plus en plus belles; les fils de Dieu qui tombent; on se marie et on donne en mariage; les cas de divorce; on vit dans l’adultère; et ainsi de suite.

[84] “Mais,” direz-vous, “Frère Branham, un instant. Ça je ne sais pas.” Écoutez, frère, avant de dire quelque chose, écoutez ceci. Jésus-Christ a dit que “quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son cœur”. Et quand on voit… Quand un homme sort de son bureau, sort de l’église, sort de chez lui, et met les pieds dans la rue — tout ce qu’on voit, c’est un étalage de femmes de chair et de sang qui s’exhibent : vêtements moulants, jolis visages, il est tenté. C’est ce que Dieu a dit qu’il arriverait. Quand cela arriverait, alors le temps serait proche, à la porte. “Ce qui arriva du temps de Noé, quand les fils de Dieu virent les filles des hommes, et se mirent à prendre ces femmes.” Voyez? Voilà, c’est ça.

[85] Maintenant observez. Nous voyons que c’est la même chose aujourd’hui. Nous voyons dans l’histoire qu’elles avaient tellement de sex-appeal que les fils de Dieu se sont fait des sanctuaires dédiés à des femmes. Celui de Vénus, et les autres. Voyez? Ils—ils ont fait des sanctuaires et se sont prosternés devant. Eh bien, direz-vous : “Frère Branham, on n’a pas ce genre de choses aujourd’hui. Vous ne pouvez pas comparer ça à aujourd’hui.” Je vous demande bien pardon. Je crois que c’est pire aujourd’hui qu’à cette époque-là.

[86] Qu’est-ce que nous voyons? La télé. On ne peut même pas prendre un journal sans qu’on y voie des femmes partout. De jolies femmes sur tous les emballages de whisky, dans les magazines, sexy, en tenue indécente. À la télé, dans tout, il y a une femme habillée sexy, une jolie femme. Et nous voyons que dans—dans la publicité pour les cigarettes, dans tout ce qu’on regarde, on constate qu’il y a là une femme attirante. On ne peut même pas voir de publicité pour une paire de bas de soie sans les voir enfilés sur des jambes minces. C’est vrai. Mais qu’est-ce que ça veut dire? Pourquoi ça?

[87] Je me souviens d’un homme pour qui j’ai travaillé, Chris Meisner, ici au coin de la rue. Beaucoup d’entre vous se souviennent de Chris Meisner. Sa femme, Liliane, son nom était Lili, je pense, une Ellinger. Et quand elle… Un homme est passé. C’était une jeune fille ravissante. Et un homme a voulu obtenir la permission de son père pour mettre son visage, sa photo, son profil, sur une boîte de bonbons. Et ce vieux luthérien allemand s’est levé et a dit : “Pour moi, c’est un affront, qu’on mette la photo de ma fille sur une boîte de bonbons, pour la diffuser dans tout le pays.” Et aujourd’hui alors? Quand sur les panneaux publicitaires, à la télévision, tout ce qu’on voit, ce sont des choses immorales, vulgaires, sexy, indécentes. C’est vrai. Qu’est-ce que ça veut dire? Le train, le vieux—le vieux train approche maintenant de la gare. La Bible le dit, qu’il arrivera bientôt. Nous en entendons le son.

[88] Nous parlons d’autres choses en rapport avec cela, mais souvenez-vous, ceci, c’est un autre clignotement, un des clignotements, ce qui clignote devant nous aujourd’hui. Oh, nous voyons la situation nationale, nous voyons les troubles politiques, nous voyons l’état actuel de l’église. Nous prêchons sur tout ça. Mais ceci, c’est quelque chose de nouveau. C’est quelque chose qui n’est pas très populaire comme sujet de prédication, mais il faut absolument en parler, car une voix doit crier. Souvenez- vous, les paroles mêmes que je prononce ce soir, me rejoindront là-bas, au Jugement. Voyez? LE FEU ROUGE CLIGNOTANT, SIGNE DE SA VENUE 19

[89] Quand j’ai vu cette femme, il n’y a pas longtemps, dans une vision que le Seigneur m’a donnée, je l’ai vue mourir. Cette, je n’arrive jamais à me rappeler le nom de cette femme, elle — Marilyn Monroe. Je ne l’avais jamais vue. Je ne vais pas au cinéma. Mais je—je—j’ai vu cette fille, et elle était attirante. Elle essayait d’atteindre quelque chose; elle était en train de mourir, elle avait eu une crise cardiaque. Et le Seigneur a dit : “Alors, dis ‘qu’elle est morte à quatre heures. Elle ne s’est pas suicidée.’” Il a dit : “Mais tu peux dire qu’elle est morte à quatre heures, parce que c’est juste quelques secondes avant quatre heures.” Et là j’ai vu l’endroit où on l’a trouvée. Et j’en ai parlé à Billy, j’en ai parlé à la famille, à ceux qui étaient avec moi. Et quelques jours plus tard, voilà Marilyn Monroe qui meurt.

[90] Maintenant, l’autre jour, pendant que j’étais au Canada — mes enfants m’avaient parlé à plusieurs reprises, ils étaient quelque part où une dame nous avait fourni une maison, et il y avait là une télévision. Et ils disaient : “Il va y avoir une pièce qui s’appelle ‘Rivière sans retour’.” C’est la rivière où je vais toujours pêcher. Et c’est Don Smith, un de mes amis, qui est guide pour cette excursion. Ils ont dit : “On en a fait un film.” Et ils ont dit : “Papa, peut-être que M. Smith participera à l’émission. Aimerais-tu la regarder?” “Eh bien,” j’ai dit, “quand je rentrerai du Canada, si j’arrive à temps, je la regarderai.” Eh bien, lorsque, effectivement, la pièce a été présentée à l’écran, je suis allé la regarder, allé regarder ça. Et là, devinez qui jouait dedans? Marilyn Monroe. Voilà, elle était là, une année ou plus après sa mort, elle était là, habillée très sexy. Il y avait là sa voix, sur, qu’on entendait encore, et qu’on entendra pendant bien des années encore, sur cette bande magnétique. Si cette bande magnétique retient son action, alors, si elle pouvait regarder, depuis l’endroit où elle se trouve ce soir… J’espère qu’elle est sauvée, mais je ne sais pas; c’est l’affaire de Dieu. Mais si elle peut revoir cela, elle ne peut pas le nier. Elle ne peut pas le nier, parce que nous l’avons sur bande. À combien plus forte raison Dieu a-t‑Il chaque mouvement, chaque action, sur Sa grande bande magnétique suprême, qui sera… Nous ne pourrons pas y échapper. C’est là.

[91] Et souvenez-vous, s’il y avait un microphone à l’endroit où il y a ceci, et que je sois maintenant en train de diffuser un message radiophonique dans le monde, les gens partout dans le monde entendraient ma voix avant même qu’elle ait franchi cette chaire pour vous atteindre. C’est du domaine de l’électronique du—du monde.

[92] Et vous savez, cette voix ne meurt jamais. Elle ne mourra jamais. La science prétend que “dans vingt ans,” s’ils continuent à progresser comme ils l’ont fait jusqu’à présent, “ils pourront capter la voix même de Jésus-Christ quand Il était sur terre — dans vingt ans d’ici”. En effet, c’est comme lancer un caillou dans un étang, les vaguelettes peuvent finir par disparaître de votre vue, mais la science prétend qu’elles vont d’une rive à l’autre de l’océan, elles vont et viennent, et elles ne meurent jamais. Et les paroles que vous prononcez non plus; elles vous rejoindront au Jour du Jugement, et elles vous condamneront ou vous sauveront. Et vous ne pourrez jamais vous soustraire, à aucune d’elles.

[93] Et nous sommes très conscients du fait qu’en ce moment il y a des images de gens qui traversent cette salle. Si vous ne le croyez pas, allumez la télévision. Et il y a des voix de gens, pourtant nos sens ne peuvent pas les capter.

[94] Or, ils ont une station émettrice, et une pièce polaire magnétique, ou un tube, ou un détecteur à cristal, qui capte ces voix et les reproduit. Et maintenant, tout ce que la Bible est, c’est ceci : la Parole de Jésus-Christ, qu’Il a prononcée, et Ses Paroles sont réellement vivantes, comme n’importe quelle autre parole dans le monde ce soir.

[95] Alors, si votre cœur a été purifié par le Sang de Jésus-Christ et devient un poste récepteur de ce Poste émetteur : Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et Il fait les mêmes choses qu’Il avait faites, parce que Ses Paroles ne peuvent pas mourir. Elles sont vivantes à tout jamais. Elles n’ont pas besoin d’être captées ni par un appareil, ni dans vingt ans. Nous Les recevons maintenant même. Alors, voilà.

[96] Comme nous vivons dans cette grande époque où nous vivons, tout près de la venue du Fils de l’homme, alors les feux clignotent partout, indiquant Sa Venue. Nous voyons ça dans la politique; nous voyons ça dans l’église; nous voyons ça dans le temps; nous voyons ça partout où nous regardons. Nous voyons que le soleil n’a plus la même apparence qu’avant. Le monde est de travers. On me dit qu’actuellement, au pôle Nord, que là-haut la mer est devenue plus profonde qu’avant, je ne sais plus de combien. Le détroit de Béring, on pouvait le traverser à pied. Maintenant il atteint beaucoup, beaucoup, beaucoup de mètres de profondeur, le détroit de Béring. Pourquoi? La terre enfle en son milieu. La mer devient peu profonde là où elle était profonde, et devient profonde là où elle était peu profonde. Le monde est complètement de travers. Il titube. Il vacille. La nature tout entière est en train de céder, et tout ce que nous pouvons voir.

[97] Et maintenant, ce soir, nous constatons que la nature elle- même produit, dans la race humaine, le signe de Sa Venue; car les fils de Dieu, et les filles des hommes devenant belles, alors ils prennent ces femmes. Quelle heure que celle où nous vivons! Oh! la la! et tout ce qui se passait à cette époque-là!

[98] Et là nous voyons, dans l’histoire, cette chose absolument choquante, les hommes qui adoraient les femmes, et nous constatons qu’aujourd’hui c’est un monde de la femme. LE FEU ROUGE CLIGNOTANT, SIGNE DE SA VENUE 21

[99] Il n’y a pas longtemps, j’étais en Suisse, et je parlais à… Maintenant, rien contre nos femmes chrétiennes, non monsieur, ce sont des perles. Je parle de la tendance générale, du monde. Il y avait une dame dans la voiture avec moi, Frère Guggenbuhl et sa petite amie, qu’il fréquentait. C’est un homme qui a à peu près—à peu près, presque mon âge, qui n’a jamais été marié, un vieux célibataire, et il fréquentait une jeune femme. Et une des jeunes filles de là-bas, elle a dit : “Frère Branham, parlez-nous de l’Amérique. On entend dire que les femmes là-bas, que c’est vraiment un monde de la femme là-bas.” J’ai dit : “C’est vrai.” Elle a dit : “J’ai toujours voulu y aller.” Alors j’ai commencé à lui expliquer. Elle a dit : “Quoi?” J’ai dit : “Oui.” Elle a tout de suite changé d’avis. “Eh bien,” elle a dit, “comment peut-on vivre une vie chrétienne dans un tel endroit, alors?” Imaginez un peu.

[100] Quand je suis allé à—à Rome, et que je suis descendu à Saint- Ange, aux catacombes, c’était choquant. Quand je suis sorti de mon hôtel et que je suis allé à l’endroit appelé “Trois pièces dans une fontaine” — les femmes dans la rue, quelle immoralité. Les femmes s’approchent et vous demandent de sortir avec elles, des femmes de toutes sortes, de toutes tailles, de tous genres. Je ne sais plus combien sont venues vers Billy et moi et Frère Baxter, avant que nous puissions arriver au bassin. Et il y avait l’homme de la TWA qui nous faisait visiter les lieux. J’ai dit : “Est-ce que ces femmes sont obligées de mener ce genre de vie?

[101] Il a dit : “Non. Quand les militaires étaient ici, elles en ont pris l’habitude. Bien qu’elles aient un bon travail, elles continuent quand même.” Mais même dans un endroit pareil, quand je suis arrivé là- bas, à Saint-Ange, il y avait un grand écriteau, tout près du Vatican, qui disait : “Avis aux femmes américaines! Veuillez vous habiller avant d’entrer, pour honorer les morts.”

[102] J’ai vu une fille américaine descendre à Paris, et Paris, autrefois, c’était en fait l’un des endroits d’où venaient nos collections de mode. Mais cette fille était habillée d’une façon si indécente, accompagnée de son père et sa mère, que les militaires qui travaillaient là ont laissé tomber leur pioche et leur pelle, et ont accouru pour observer la scène, regarder passer cette fille américaine.

[103] C’est nous qui donnons le ton à la mode. Autrefois, c’était Paris, mais maintenant ils viennent ici chercher les saletés dégoûtantes et vulgaires. Dans cette nation, qui vient d’être traversée par un réveil du baptême du Saint-Esprit, alors que le bien-aimé Seigneur Jésus montre les signes et les prodiges de Sa miséricorde, et parle de ce qui est arrivé du temps de Noé, et les feux clignotent de tous côtés. Un Dieu qui peut ressusciter les morts sur leur lit; un Dieu qui peut guérir les malades; un Dieu qui peut annoncer des choses avant qu’elles arrivent et les faire s’accomplir absolument parfaitement chaque fois, sans faillir. Et on a beau prêcher à nos femmes en Amérique, elles deviennent pires d’année en année. À Bombay, je veux dire…

[104] À Durban, en Afrique du Sud, où quelque deux cent mille indigènes s’étaient rassemblés pour la réunion, quand Dieu a accompli ce grand miracle. Et j’ai vu trente mille indigènes vêtus d’une couverture. Des femmes étaient debout là avec seulement une ceinture de perles de dix centimètres de large sur le devant. Et les hommes, sans aucun vêtement, juste la ceinture de dix centimètres. Nus! Une couverture sur laquelle ils dorment, une peau de chèvre; on la leur donne quand ils atteignent tel âge; et alors ils vivent dedans, ils dorment dedans, ils s’enveloppent dedans, et ils meurent et sont enterrés dedans, quelque part dans un corral.

[105] Et j’ai vu ces femmes, si primitives, au point qu’une femme a donné naissance à un bébé, là, à vingt pieds [6 m] de moi. Elle n’est pas allée à l’hôpital, pas du tout. On, une femme l’a aidée là une minute, et en cinq minutes environ, tout était terminé. Elle a pris le bébé et l’a tenu contre sa poitrine pour qu’il tète. Primitifs à ce point! Mais quand ils ont vu la puissance du Dieu Tout-Puissant venir sur un garçon qui était gravement atteint, qui n’avait même pas toute sa raison, — et il s’est levé avec toute sa raison, en louant Dieu, — trente mille indigènes vêtus d’une couverture ont reçu Jésus-Christ comme leur Sauveur personnel. Qu’est-il arrivé? Souvenez-vous, ça, c’est dix fois plus qu’à la Pentecôte. Trente mille! Et personne… J’ai observé ces femmes de mes propres yeux, quand elles sont tombées par terre, ont brisé leurs idoles, donné leur vie à Jésus-Christ. Elles ne savaient pas; elles n’avaient probablement jamais entendu Son Nom, beaucoup d’entre elles. Mais, quand elles sont tombées à—à genoux; je leur avais demandé, s’ils étaient sincères, sérieux à ce sujet, de briser leurs idoles. Et ils ont brisé leurs idoles. Et alors ils sont tombés à genoux, ils ont donné leur vie à Christ, pendant que je priais pour eux, et ils se sont relevés. Et ces femmes qui s’étaient tenues là, debout les bras baissés, sans savoir qu’elles étaient nues, dès que la Vie de Christ a touché leur vie, j’ai vu ces femmes se couvrir avec leurs bras et s’éloigner de la présence des hommes. Si le fait d’être touchée par Jésus-Christ peut produire ça chez une indigène vêtue d’une couverture, qu’est-ce que cela devrait produire dans une nation qui entend l’Évangile depuis une centaine d’années? Nous voilà maintenant… Je l’ai vu moi-même. Ce n’est pas ce que quelqu’un d’autre a dit. Je l’ai vu moi-même. Voyez? Il est étrange que nous nous disions Chrétiens, alors que chaque année LE FEU ROUGE CLIGNOTANT, SIGNE DE SA VENUE 23 nous nous déshabillons davantage. Et les églises semblent ne pas s’en soucier le moins du monde.

[106] Les émissions de télé, oh, font des femmes de chair et de sang… Elles ne sont pas des dieux. Elles ne sont pas des déesses. Mais cela place l’Amérique dans une position parfaite pour accomplir l’Écriture. Le nombre de l’Amérique, c’est treize. Le sanctuaire de l’Amérique, c’est la femme, toujours. Elle est sur notre monnaie. Elle est sur tout. Et voilà, cela annonce certainement un temps où nous allons aussi avoir une déesse américaine, dans un avenir pas très éloigné. Vous pouvez voir l’écriture sur la muraille.

[107] Oh, qu’est-ce que nous allons faire? On ne peut même pas sortir dans la rue et trouver… Regardez dans la rue, allez en ville et voyez un peu comment les femmes s’exhibent, comment elles se montrent, dans des vêtements que, franchement, une femme devrait avoir honte de porter dans sa chambre. Elles sortent dans la rue, moulées, et—et, dans de tout petits vêtements. Et—et là-bas sur ces plages balnéaires, vêtues de petits ’kinis, ou le nom qu’ils donnent à ça, et des choses pareilles. Et elles ne savent pas qu’en elles se trouve un esprit du mal. Alors que beaucoup d’entre elles chantent dans des chorales. C’est ce que Jésus avait dit qu’il arriverait.

[108] La chair des femmes! Elles sont de chair et de sang. Elles ne sont pas des dieux. À mon avis… Que Dieu me pardonne si j’ai tort. C’est du strip-tease généralisé. On ne peut pas vraiment mettre la faute sur l’homme, s’il n’est pas un—un Chrétien, s’il venait à tomber, à céder à la tentation, au point de faire quelque chose de mal, au point qu’il, voyez, qu’il ne puisse pas se retenir. C’est étonnant qu’il n’y ait pas plus de viols, parce que, très souvent, ce sont les femmes qui l’ont cherché. Or, même dans le cas contraire, comment pourrait-on mettre la faute sur l’homme? Il faut mettre la faute sur qui est en faute.

[109] Une femme dira : “Mais, Frère Branham, je suis d’une moralité à toute…” Je n’en doute pas. Mais, ma sœur, savez-vous qu’au Jour du Jugement vous aurez à répondre d’avoir commis un adultère, quand vous vous montrez comme ça et que des hommes vous regardent? Il a dit : “Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son cœur, et devra répondre de cela.” Peut-être que vous n’avez pas commis l’acte, mais si vous permettez à Satan de mettre cet esprit sur vous, alors que la nature elle-même devrait vous enseigner que c’est mal! Sans l’Esprit de Dieu, la nature devrait le faire, vous enseigner que c’est mal.

[110] Je prédis que bientôt elles vont se mettre à porter un genre de truc, ce sera de nouveau juste une feuille de figuier. Je l’ai prédit il y a trente ans. Voyez, un affront à la Bible. Voyez? Elles le feront. C’est du strip-tease public.

[111] Maintenant, le diable fait la même chose aux fils de Dieu aujourd’hui. C’est vrai. Observez nos entreprises. La majorité de nos entreprises sont dirigées par des femmes, bon nombre d’entre elles. C’est vrai. Regardez nos églises, regardez notre nation, comment les fils de Dieu s’inclinent très bas devant le sanctuaire de ces choses, de ces femmes. Alors que ce sont, à mon avis, ce ne sont que des prostituées publiques. C’est affreux à dire, mais c’est la vérité toute nue. Je sais que les gens qui écoutent ces bandes et tout, c’est ce qu’ils diront. Mais comment pouvez- vous faire une chose pareille? Si vous vous exhibez dans cette tenue, et qu’un homme vous regarde, alors, Jésus a dit que vous avez “commis un adultère” avec lui. Et quand cet homme devra répondre d’avoir commis un adultère, qui l’a fait? à qui la faute? À la femme qui s’est déshabillée comme ça et qui s’est montrée, ou qui s’est exhibée devant ce pécheur. C’est vrai. De quoi est-ce le signe? Du temps de la fin, du feu rouge.

[112] La maternité s’est dégradée. Les nations se dégradent. Maintenant, si vous voulez voir où Jésus l’a dit, lisez Matthieu 5.28. C’est là que ça se trouve. C’est la vie des femmes qui a été la cause et la forme de leur chute, c’est-à‑dire que c’est le pouvoir sexuel qui a été l’instrument de leur ruine. Si vous voulez faire des recherches, voici quelques nations sur lesquelles j’ai fait des recherches pour trouver la cause de leur chute. Il y a eu l’Égypte, l’Assyrie, Rome, et j’en passe, qui sont tombées par le pouvoir des femmes.

[113] Remarquez : après le salut, il n’y a rien que Dieu puisse donner à un homme qui soit meilleur qu’une gentille épouse. Il n’y a aucun homme qui puisse consoler, aucune—aucune personne qui puisse consoler quelqu’un — quand ils sont fatigués, ils ne se confieront à personne comme ils se confient à leur épouse. Quelle chance vous avez, frères, quand vous avez une gentille petite épouse, qui est pure et droite, et vertueuse, quand vous êtes fatigué et abattu, vous pouvez rentrer chez vous et vous asseoir, et elle pourra vous parler. Elle peut faire plus pour vous que n’importe qui d’autre. C’est vrai. Elle est une perle. Elle est une reine.

[114] Mais souvenez-vous : “La femme a été créée à cause de l’homme, et non l’homme à cause de la femme.” Le dernier être qui a été créé, que Dieu a créé, c’était l’homme. La femme est un produit dérivé de l’homme. “Elle a été créée à cause de l’homme, et non l’homme créé à cause de la femme.” Là ils ont inversé les rôles, et l’homme se prosterne devant le sanctuaire de la femme. C’est exactement ce qui a déclenché tout ça au commencement. C’est ce qui est arrivé au commencement. Comme le fils de Dieu, Adam, ne pouvait pas être tenté de faire ce qui est mal, Satan est entré dans une personne appelée le serpent, qui était comme un LE FEU ROUGE CLIGNOTANT, SIGNE DE SA VENUE 25 homme. Et c’est là que ça a débuté : Ève est sortie de derrière la Parole de Dieu, et c’est ce qui a causé tous les chagrins, tous les cimetières, tous les péchés qui aient jamais été commis, tout ça a débuté là.

[115] Et c’est ce qui arrive de nouveau. Quoi? Les femmes ont été la cause de la première chute, et les femmes marquent la fin du temps. Elle en a marqué le début; elle en marque la fin. Ce n’est pas étonnant que la Bible dise : “Les réchappés de Sion auront de la gloire aux yeux de l’Éternel.”

[116] Alors que, dans Ésaïe 5, il a parlé de ce que serait l’immoralité des femmes dans les derniers jours, et comment elles seraient : qu’il leur faudrait avoir tant de vêtements, et avoir les cheveux coiffés, et tout ce genre de chose. La Bible en parle, dans Ésaïe 5. “Qu’elle marcherait avec des chaussures à talons hauts qu’elle ferait résonner en marchant. Et qu’elle descendrait ses bas, et les choses qu’elle ferait; et les nombreux vêtements de rechange, l’habillement, et tout ce genre chose.” Et il est dit : “Tout cela lui sera ôté, et elle sera assise là, elle sentira mauvais à cause de son immoralité.” Et il est même dit : “Sept femmes saisiront un seul homme et diront : ‘Nous ferons notre propre travail. Fais-nous seulement porter ton nom, enlève notre opprobre.’”

[117] Mais il a dit : “Quelle gloire aura ce petit germe, qui aura échappé à toutes ces choses! Ce sera ‘SAINTETÉ À L’ÉTERNEL’ en ce jour-là”, quand les femmes vraiment et authentiquement nées de nouveau connaîtront leur place — bien qu’on se moque d’elles, qu’on dise qu’elles sont ridicules et démodées, et tout. Mais comportez-vous comme une femme, comme une dame! Tenez-vous comme une femme! Habillez-vous comme une femme! Parlez comme une femme! Vivez comme une dame. Oui. Amen. Ça veut dire “qu’il en soit ainsi”. N’ayez pas peur. Ça ne vous fera pas de mal. Très bien.

[118] La Parole même de Jésus a annoncé ce qui arriverait, ce grand étalage.

[119] Il a aussi dit : “Du temps de Lot.” Si vous voulez noter ce passage de l’Écriture, c’est—c’est Luc 17.28. Il a dit : “Les hommes mangeaient, buvaient. Ils achetaient. Ils vendaient.” Normalement, ce sont des choses légitimes. Mais observez. Et—et ils s’y occupaient, mais ils mettaient tout…toutes leurs pensées là-dessus.

[120] Et du temps de Lot, les femmes avaient une moralité si relâchée qu’on ne se servait plus d’elles comme on doit se servir des femmes, mais elles étaient perverties, à tel point qu’elles… C’était devenu si commun, les femmes étaient devenues si communes qu’ils—qu’ils, que les hommes avaient des relations entre eux. Il y avait eu perversion des fonctions naturelles, des cellules sexuelles, ce qui avait modifié leur penchant, parce que les femmes étaient devenues si faciles.

[121] Il y a quelques jours j’étais à Tucson, et je suis sorti acheter un pain. Il y avait un garçon assis là, et deux jeunes garçons dans la voiture. Un autre est entré, pour acheter un paquet de cigarettes. Le vieux monsieur aux cheveux gris a baissé les yeux vers lui, il a dit : “C’est pour qui, ces cigarettes? pour ta mère?” Il a dit : “Non, c’est pour ce garçon.” Il a dit : “Est-ce qu’il est assez âgé pour ça?” Il a dit : “Oui, monsieur.” Il a regardé derrière lui, comme ça. Moi, je me tenais là avec un pain et un litre de lait, en train d’observer. Et alors, il a dit : “Bon”, et il le lui a donné. Il a regardé dans ma direction, et il a dit : “J’en doute.”

[122] J’ai dit : “Il ne pourra jamais être assez âgé pour ça. Il est trop… Il n’est pas assez âgé, quel que soit son âge.” Il a dit : “Je suis d’accord avec vous.” Il a dit : “Est-ce que vous—est-ce que vous avez du mal à essayer d’arrêter?”

[123] J’ai dit : “Je n’ai jamais commencé ça.” J’ai dit : “Je n’ai jamais commencé.” J’ai dit : “Mes parents fumaient et consommaient du tabac, mais le Seigneur Dieu m’en a gardé.”

[124] Il s’est retourné et m’a regardé un peu bizarrement, il a dit : “Eh bien, je trouve que c’est scandaleusement honteux, aujourd’hui, de voir comment…” Il a dit : “Autrefois, on mettait les femmes sur un piédestal.” Il a dit : “On l’honorait. On ôtait notre chapeau en sa présence. On marchait dans la rue, et les hommes, s’ils entendaient quelqu’un faire une remarque sur une femme, ils le remettaient sévèrement à sa place.” Voyez? Et il a dit : “Ils honoraient les femmes.” Mais il a dit : “Monsieur, les femmes l’ont cherché.” Il a dit : “Maintenant ils ne se lèvent plus. Autrefois ils se levaient; quand une femme montait dans un tram, tous les hommes ôtaient leur chapeau et lui offraient un siège.” Il a dit : “Maintenant on se pousse, on se bouscule!” Il a dit : “Elles l’ont cherché.” Et c’est la vérité. C’est Hollywood, cet antre démoniaque là-bas, qui a présenté ça à la télévision et dans les magazines, au point que c’est devenu une énorme marmite remplie d’ordures. C’est vrai.

[125] Je sais qu’une telle affirmation n’est pas populaire, mais c’est une affirmation vraie. C’est la Vérité. C’est la Parole du Seigneur, et aussi un signal avertisseur, annonçant que Christ viendra dans cette génération. Il a dit : “Ceux qui verront ceci arriver ne passeront pas, que toutes ces choses ne se soient accomplies.” Il a dit : “Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera jamais.” C’est un avertissement. Le feu rouge clignote; le rideau tombe. Nous sommes au temps de la fin. LE FEU ROUGE CLIGNOTANT, SIGNE DE SA VENUE 27

[126] Nous voyons les signes du Seigneur Jésus, qui guérit les malades, ressuscite les morts, chasse les mauvais esprits. Nous voyons les—les gens sanctifiés et rendus saints par le Saint- Esprit. Nous voyons des vies changées. Nous voyons de grands signes. Nous voyons des signes mystiques dans les cieux, comme des soucoupes volantes. Le Pentagone, beaucoup de gens montrent ça à la télévision, écrivent à ce sujet. Ils ne savent pas quoi en penser. Toutes sortes de signes mystérieux! Le Seigneur Jésus qui descend sous la forme d’une Colonne de Feu, qui Se laisse photographier, qui vit parmi nous, qui prouve qu’Il est le même hier…

[127] Nous voyons toutes ces choses arriver. Nous voyons la froideur de l’église. Nous voyons les dénominations prendre de l’extension. “Quand vous verrez le figuier et tous les autres arbres bourgeonner”, les Juifs qui rentrent. “Le figuier”, les Juifs, qui rentrent dans leur nation, dans leur pays à eux. Nous voyons les presbytériens, les méthodistes, les baptistes, les luthériens, les pentecôtistes, toutes les églises “produire leurs feuilles”, un réveil. Il a dit : “Préparez-vous! C’est le temps.” Quand nous voyons cela arriver, c’est le moment où Dieu s’apprête à appeler Ses Élus. Alors, quand vous… Un autre signe. Il a dit : “Quand vous voyez les femmes devenir extrêmement jolies, quand vous voyez les fils de Dieu les prendre comme femmes, en prendre pour femmes, et faire ceci, cela ou autre chose,” Il a dit, “sachez que c’est le signe.” Nous en sommes là.

[128] Maintenant, encore quelque chose que j’avais noté. Souvenez-vous des deux filles de Lot. Oui, nous nous en souvenons, là-bas dans la ville de Sodome. Jésus a dit ici, dans Luc 17 : “Ce qui arriva du temps de Sodome.” Souvenez-vous que les hommes avaient utilisé les femmes de façon tellement incorrecte qu’il n’y avait plus de désir pour l’acte naturel de la vie. Et, oh, c’est affreux de dire ceci depuis l’estrade, mais c’est… Si la Vérité existe, c’est bien d’ici qu’Elle doit être proclamée. Et c’est si terrible aujourd’hui, qu’il y en a des dizaines de milliers de milliers, leur nombre est en augmentation partout : de la perversion, des Sodomites, comme ce qui était arrivé en ce temps-là. C’est parce que l’usage naturel de la vie humaine, qui leur permet de se reproduire sur la terre, a été tellement malmené, et ça a continué de plus belle, si bien que ce désir-là est rapidement en train de s’éteindre. Je dirais que, d’ici dix ou quinze ans, ce sera presque du passé, à l’allure où vont les choses.

[129] Des remarques importantes. J’avais quelque chose d’Edgar Hoover là-dessus, mais je ne sais pas…je pensais l’avoir posé ici, mais je ne l’ai pas — ce qu’il a dit à ce sujet. Et donc, nous voyons ces choses. Oh! la la!

[130] Jude, dans son grand petit Livre, comme je l’appelle, au verset 7, lisons-le donc. Je veux lire ceci. Jude, au verset 7. C’est le dernier Livre avant le Livre de l’Apocalypse. Je l’ai noté ici, Jude 7, verset 7. L’homme et la femme qui brandissent leurs vœux de mariage, qui les transgressent, qui vont après une autre chair! Écoutez. Et comme Sodome et Gomorrhe, et les villes d’alentour, se sont abandonnées à la fornication de la même manière que ceux-là,…étant allées après une autre chair,… (Voyez? Oh.) la fornication, étant allées après une autre chair, sont là comme exemples, de la peine subie et d’un feu éternel. (C’est-à‑dire, être complètement consumées et éliminées.) [version Darby]

[131] Il y a quelque temps, à Los Angeles, j’attendais, ou, j’étais au camping, là-bas. Je roulais sur la route. Et une—une petite demoiselle, une jolie petite jeune fille, très jolie, marchait sur la route. J’ai pensé : “Elle doit aller à un spectacle.” Elle portait un petit costume traditionnel du Far West, d’environ—d’environ six à huit pouces [15 à 20 cm] de large sur le devant, avec une petite frange de trois à quatre pouces [7 à 10 cm] qui pendait. Et sur le haut du corps, elle n’avait qu’un petit truc posé en travers, comme ça, j’aurais pu mettre ça en bouchon et le cacher dans mon poing fermé. Elle portait un chapeau de cow-boy et une paire de bottes avec des glands. Très attirante, je voyais ce qui pourrait pousser n’importe quel jeune homme à donner un coup de frein, et tout, pour s’arrêter près d’elle, pendant qu’elle marchait sur la route en se trémoussant.

[132] Je m’apprêtais à tourner en direction du camping, je suis monté vers le camping. Et j’allais faire demi-tour pour retourner là-bas. Je me suis dit que j’allais m’arrêter et dire : “Mademoiselle, j’aimerais vous parler au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ. Bien que vous soyez une jolie fille, ça ne fait aucun doute, bien que vous ayez une silhouette qui ferait… Probablement que vous—que vous désirez entendre crisser les freins. Vous rendez-vous compte que cet esprit qui vous fait faire ça vous emmènera dans l’enfer du diable, où vous souffrirez pendant les âges à venir? Vous rendez-vous compte que ce beau petit corps bien formé, et ces belles pommettes, ces cheveux bien coiffés, et tout, ces lèvres rouges, peut-être que dans—dans six mois les vers entreront et sortiront de ce corps bien formé, là- bas, dans la poussière? Et cette âme qui l’habite aujourd’hui, sera dans le tourment du diable.”

[133] Et là quelque chose m’a arrêté, comme si Dieu disait : “Si tu fais ça, ils vont t’enfermer là-bas, en prison.” Voyez? Voilà. Alors j’ai vu Billy sortir et me faire signe, c’était le temps de venir. Je les entendais chanter Crois seulement. LE FEU ROUGE CLIGNOTANT, SIGNE DE SA VENUE 29

[134] Oh! la la! Comment les gens peuvent-ils se laisser envoûter par de telles choses? C’est parce qu’ils ne tiennent aucun compte de la Parole de Dieu.

[135] Et une autre chose, c’est que les ministres qui sont derrière l’estrade, qui sont associés à ces organisations, qui lisent Cela et qui savent ce qu’il En est, on leur interdit de dire quoi que ce soit à ce sujet, parce qu’ils feraient fuir leur assemblée loin d’eux. Et les églises cherchent des membres. Mais Dieu cherche des saints du Dieu vivant nés de nouveau, qui brilleront comme les étoiles. Que Dieu nous aide à être honnêtes et à dire la Vérité : ce que Jésus-Christ a dit. Mais c’est l’époque où nous vivons. Ce sont les signes que Jésus a annoncés, et nous les voyons directement devant nous.

[136] Regardez, maintenant, revenons à Jude, chapitre 7 : “Sodome et Gomorrhe.” Oh! la la! quelle chose affreuse! Sans être mariés à ces femmes, “allés après une autre chair”. Un homme qui est marié avec sa femme, ils ne sont—ils ne sont plus deux, ils sont un. Et un homme qui sort avec une autre femme, il se sépare automatiquement de sa femme. Et une femme qui sort avec un autre homme, elle est morte pour son mari. Elle a renié sa propre chair; elle est retranchée de lui. C’est vrai. Au Jour du Jugement, ils devront répondre de cela.

[137] Mais aujourd’hui, ils ne veulent pas entendre un Message comme celui-là. Les gens ne veulent pas entendre Cela. Ils veulent entendre des choses agréables. C’est exactement ce que le Saint-Esprit m’a dit le jour où j’ai posé la pierre angulaire là, Il a dit : Prêche la Parole, insiste en toute occasion, favorable ou non… Car il viendra un temps où les hommes ne supporteront pas la saine doctrine; mais, ayant la démangeaison d’entendre des choses agréables,…se donneront une foule de docteurs selon leurs propres désirs, Se détourneront de la vérité, et se tourneront vers les fables. Il a dit : “Quand la vision disparaîtra, lis II Timothée 4.” Il a dit : “N’oublie pas, II Timothée 4!” Et quand la vision a disparu, alors que je me trouvais là, sur la 7e Rue, un garçon de dix-neuf ans, que je me trouvais là, la Voix de Dieu a parlé dans la pièce, et Il a dit : “II Timothée 4.” C’est exactement ce qui est arrivé. Voyez? “Il viendra un temps où les hommes ne supporteront pas la saine doctrine.”

[138] Les gens veulent quelque chose. Les pentecôtistes veulent quelque chose qui les flatte et les laisse vivre comme ils veulent. Ils peuvent jouer du piano à quarante temps par seconde, sautiller et danser là-dessus; et les femmes font comme elles veulent, et les hommes aussi. Les presbytériens, les méthodistes, les luthériens et les baptistes, il y a beaucoup de personnes sincères dans toutes ces organisations. Tout à fait. Mais ce système les a tellement liés qu’ils pensent que, tant qu’ils sont membres de cette église-là et que leur nom est sur ces registres, ils sont en route pour le Ciel. Votre nom sur un registre ici sur la terre, ça ne comptera pas plus que ça pour Dieu. [Frère Branham a fait claquer ses doigts. — N.D.É.] Votre nom doit être écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau, par le Sang de Jésus- Christ, indiquant que vos péchés sont pardonnés. C’est vrai.

[139] Mais ils veulent ce genre-là. C’est ça le genre de pasteurs qu’ils veulent avoir. Ils ne veulent rien d’autre. Alors que Dieu, en ces derniers jours, a agité chaque don Divin qui a été recommandé dans la Bible, chaque don que Jésus-Christ a promis, chaque don, et chaque signe, et chaque signe du temps de la fin. Tout ce qui a été promis dans cette Bible, d’après ce que moi je vois, a déjà été agité devant la nation, et elle continue à se précipiter à toute vitesse vers l’enfer. Le leur dire? Ils continuent quand même dans cette direction. Si vous permettez, je vais prendre encore quelques passages de l’Écriture ici, avant de terminer. Bien. Oh, “destinés à une ruine Éternelle”, c’est ce qu’ils sont, dit la Bible.

[140] Cette nation-ci se trouve dans la même pourriture. La même pourriture sociale, cette nation s’y trouve ce soir. Vous savez cela. Ce n’est pas une blague. Ce n’est pas un ouï-dire. C’est la Vérité. Genèse 6.12 : “Toute chair était corrompue, l’homme marchait dans sa propre voie”, suivait sa propre pensée, ne tenant aucun compte des lois de Dieu. C’est ce que l’homme fait aujourd’hui. L’homme ne veut pas écouter la Parole de Dieu. Les gens ne veulent pas L’écouter. Ils veulent marcher dans leur propre voie.

[141] Jézabel a refusé d’écouter la Parole du Seigneur. Elle ne voulait pas appeler Élie, ce vieux prédicateur poilu, son pasteur. Mais il était quand même son pasteur. C’est vrai. Dieu l’a envoyé, et il a crié son message. Quoique sans instruction — on ne sait pas d’où il est venu ni où il est allé. Il est arrivé avec la Parole du Seigneur. Il a lancé son message, il l’a prêché, et il a condamné tout ce qui s’appelait péché. Alors que cette Jézabel moderne avait détourné et envoûté les gens par la sorcellerie de ses pouvoirs, au point que la nation entière était corrompue; et Élie s’est tenu seul, là sur la montagne. Dieu a dit : “Élie, ne va pas penser ça. J’ai encore sept mille hommes là-bas, qui ont le cœur honnête.” C’était son deuxième pull, et au troisième, il est retourné les chercher.

[142] Mais, souvenez-vous, Dieu a été miséricordieux, et Il—Il… Et le message d’Élie a condamné cette génération incrédule. Le message de Noé a condamné cette génération, et a amené le jugement sur ceux qui ont refusé de l’écouter et la délivrance sur LE FEU ROUGE CLIGNOTANT, SIGNE DE SA VENUE 31 ceux qui y ont cru. “Et ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.”

[143] Genèse 6 : ne tenant aucun compte des lois de Dieu! Ils disent : “Les lois de Dieu?” La Parole de Dieu dit, aujourd’hui, que, dans la Bible… Maintenant écoutez, je ne dis pas ceci à une personne en particulier. Seulement j’ai cette responsabilité en tant que votre frère. J’ai la responsabilité de vous dire toute la Vérité, comme le grand saint Paul l’a déclaré avant son départ : “Je vous ai annoncé tout le conseil de Dieu, sans en rien cacher.”

[144] Or la Bible dit, aujourd’hui, que les femmes ne doivent pas se couper les cheveux. Peu m’importe combien de prédicateurs disent que c’est en ordre; c’est mal. Peu m’importe combien d’églises le permettent; la Bible dit quand même que c’est mal. “C’est honteux pour elle de le faire.” Mais elles continuent pourtant à le faire, ça continue. Qu’est-ce qu’elles font là? Elles ont dans l’idée qu’elles se font jolies, elles pensent qu’elles sont jolies.

[145] La Parole de Dieu adresse cette mise en garde : elle ne doit pas faire ces choses. “Elle ne doit pas porter un habillement, un pantalon ou tout vêtement d’homme”, mais elle continue à le faire quand même. Essayez donc de l’arrêter. Vous dites : “Mais alors, pourquoi criez-vous, Frère Branham? Pourquoi faire tant d’histoires? Eh bien, les gens vous aimeraient plus si vous…” Ça, ça m’importe peu. Ce que les gens pensent, oui, ça m’importe. Comprenez-moi bien, maintenant. Mais ce qui m’intéresse, c’est ce que Dieu pense, et Ceci, c’est Sa Parole. Oui, dites-lui que c’est mal de faire ça, et elle va le faire quand même. Voyez? Pourquoi? Les femmes de l’ensemble de la Chrétienté font ces choses, et l’église ne semble pas du tout s’en préoccuper. Pourquoi donc? Les fils de Dieu sont tombés par convoitise des femmes de chair et de sang, et ils ont renié le Dieu même et le Sang même qui les a rachetés afin de les séparer de ces saletés. Amen. C’est la Vérité. Je le certifie devant Dieu, c’est la Vérité.

[146] Essayez donc de l’arrêter. Pensez-vous que la prédication de Noé a été un frein? Non monsieur. Mais qu’est-ce que c’est? C’est une voix, la Voix. Et quand nous serons tous appelés là-bas, au Jugement, le Message même que je prêche ce soir, me rejoindra là-bas, Mot pour Mot. Et là, qu’est-ce que vous allez faire?

[147] C’est un Feu rouge qui clignote, elles se conforment bien à l’époque : il y a de l’entêtement chez les femmes. Nous allons… Là nous allons bien établir ceci, puisqu’il s’agit de femmes. Et vous vous demandez pourquoi je crie toujours à propos de ceci. Maintenant je vais apporter, présenter beaucoup—beaucoup de passages de l’Écriture ici, avant de terminer, et vous montrer pourquoi. Et c’est pour ça que je dois rester fidèle à cette Parole, et que chaque serviteur de Dieu devrait rester fidèle à la Parole. Vous devez le rester, parce qu’il faut qu’il y ait une voix quelque part, qui crie contre ces choses. Peu m’importe ce que les autres font; vous n’êtes pas responsable d’eux. Vous répondez en tant qu’individu. Vous ne répondez pas en tant que méthodiste, vous ne répondez pas en tant que baptiste, ou pentecôtiste. Vous répondez à Dieu en tant qu’individu, pour votre propre vie.

[148] Et nous voyons ces signes, mais elles continuent quand même à faire ces choses. Dites-lui que c’est mal, et voyez ce qu’elle dira. Têtue! C’est exactement ce qu’Ève a fait. Ève savait bien qu’il ne fallait pas faire ça. N’est-ce pas? Elle avait la Parole de Dieu. Il avait dit : “Le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras.” Eh bien, pourquoi l’a-t‑elle fait? Elle voulait n’en faire qu’à sa tête. Pourquoi les femmes se coupent-elles les cheveux, pourquoi les femmes portent-elles ces vêtements, et la Bible le dit, que c’est exactement ce qu’elles allaient faire? Et la chose qu’elles font — elles sont toutes condamnées. C’est exact. Mais pourquoi le fait- elle? Elle est sa propre personne, oui monsieur, elle n’en fera qu’à sa tête. Et l’église ne dit rien à ce sujet. Et l’église, qui est censée être l’Épouse de Jésus-Christ, elle ne dit rien à ce sujet.

[149] Parlez-en à l’une d’elles, et vous savez ce qu’elles disent? Elles vont jusqu’à dire : “Ce n’est pas une vieille Bible qui va m’empêcher de m’amuser.” Maintenant, c’est tout à fait ça. Vous leur dites que c’est écrit dans la Bible. Oh, elles ne diront peut- être pas ces mots-là, mais c’est ce qu’elles expriment. Avez-vous déjà entendu ce vieux dicton : “Les actions parlent plus fort que les paroles”? Eh bien, alors, est-ce le cas? Les actions parlent plus fort que les paroles. Peu importe ce que vous dites, votre—votre vie parle tellement fort qu’on ne peut pas entendre votre témoignage. Comme je l’ai dit ce matin, sautez juste aussi haut que vous vivez. Voyez? Vos actions parlent plus fort que vos paroles. Autant le dire carrément, parce que leurs propres paroles parlent. Vos—vos paroles, peu importe ce qu’elles sont, vos actions parlent de ce que—ce que vous êtes. Si ce que vous dites ne correspond pas à ce que vous êtes vraiment, cela devient de l’hypocrisie. Jésus a dit : “Hypocrites! Comment pouvez-vous dire de bonnes choses, quand c’est du cœur que parle, c’est du cœur que parle la bouche?” Voyez, ils disaient quelque chose qu’ils ne pensaient pas vraiment. Et les femmes, c’est ça, il faut bien le dire, oh! la la! : “M’amuser.”

[150] Qu’est-ce qui arrive? Dans le mariage, on retire… Voici un autre endroit dans la Bible. Dans le mariage, on retire le vœu “d’obéir”. Hum! Obéir? Hum! “Occupée aux soins domestiques, chaste, parée de bonnes œuvres.” LE FEU ROUGE CLIGNOTANT, SIGNE DE SA VENUE 33 Elle vous rit au nez et part travailler à la fabrique de poudre, dans le bureau de quelqu’un. “Mon mari…” Ouais. Oh, j’en doute. Vous voyez les forces aujourd’hui, quelle honte, mettre des femmes dans les forces de police. C’est bien là une marque de—de débauche dans n’importe quelle ville! Il y a tellement d’hommes au chômage, et il faut qu’on mette ces femmes là-bas, alors que la Bible dit qu’elle doit “rester à la maison, et être chaste et occupée aux soins domestiques”. Mais c’est elle qui tient tous les comptes du patron, et les vôtres aussi. Oui. C’est vrai. Je ne parle pas des femmes qui sont bonnes, là. Je ne m’en prends pas à vous, les femmes qui sont vraiment des femmes de Dieu. Que Dieu vous bénisse. À l’écoute de la bande, ou n’importe où ailleurs. Mais ce que je dis, c’est que, quand on en trouve une comme ça, on en trouve quinze cents qui sont autrement. Elles ne veulent pas écouter un seul Mot. “Gardez votre Bible! Prêchez-La à vous- même. On ne veut pas entendre Ça.” Obéir? Oh!

[151] Elle dira peut-être ceci : “Allez raconter vos histoires de la Bible à quelqu’un d’autre. Gardez votre Dieu pour quelqu’un d’autre, et laissez-moi tranquille. Pourquoi me criez-vous après? Je ne vous ai jamais demandé de dire ces choses.” Je sais, mais Dieu oui. Voyez? Alors, tout est là.

[152] Donc, encore aujourd’hui elles corrompent la voie. Tout comme elles l’ont fait à l’époque du Seigneur, tout comme elles l’avaient fait à cette époque-là, elles le font aujourd’hui, c’est pareil. Ça n’a pas changé. Ça ne change pas. Ça ne changera pas.

[153] La délinquance juvénile attrape finalement ses enfants. La prison attrape une partie des femmes et des hommes, et l’enfer rafle tout, c’est tout à fait vrai, finit par les engloutir tous. Et la prédication semble glisser sur elles. Elles n’Y prêtent jamais attention. Elles vont se donner… On a beau leur dire que la Bible dit Ceci. Elles disent : “Gardez votre Bible. Nous, on va se donner du bon temps.”

[154] Je peux entendre certaines d’entre vous, sœurs, dire maintenant, peut-être pas vous qui êtes présentes, mais je vous entends dire : “Qui, moi, obéir à mon mari? Hum! Moi, je le fais m’obéir.” Mais c’est là que vous avez tort. “Rester à la maison, chaste? Peu m’importe ce que la Bible en dit, laissez-moi tranquille!” Écoutez, sœur, ce n’était pas dans, pour autrefois, dans l’âge des ténèbres, c’est la Voix pour aujourd’hui. Ce n’est pas tant arrivé à l’époque antédiluvienne, mais c’est aussi aujourd’hui que cela arrive. C’est la même chose.

[155] Elles disent encore : “Je suis une femme moderne. Je vis en Amérique.” Eh bien, ce n’est pas mieux que de vivre dans une porcherie. Pour Dieu, ça ne change rien, ça, l’endroit où vous vivez. Vous êtes ce que vous êtes dans votre cœur. C’est vrai. Et ne pensez pas, sœur, que vous êtes si moderne, que vous êtes une de ces femmes modernes, comme vous voulez le dire aujourd’hui. Vous venez d’une époque très reculée, selon cette Bible, d’un âge de ténèbres, de l’époque antédiluvienne. À l’époque de Noé, c’est là qu’elles ont fait la même chose. Alors, vous n’êtes pas si moderne que ça, après tout, n’est-ce pas? Voyez? C’est comme ça qu’elles se comportaient dans le monde antédiluvien. Voyez? Et c’est comme ça qu’elles se comportent aujourd’hui, alors ce doit être de nouveau un âge de ténèbres, un retour à ce grand au-delà ténébreux.

[156] Et vous, hommes, qui laissez votre femme faire ça, vous n’êtes plus des fils de Dieu. Non, vous êtes tombés dans Sodome en quelque sorte, c’est vrai, en laissant les femmes vous commander. Oh! la la!

[157] Je ne sais pas si je dois dire ceci ou pas. Je ferais mieux de laisser de côté cette partie-ci. Mais, très bien. C’est terrible, mais tout ça, c’est bien l’âge où nous vivons. Vous voyez le feu rouge allumé, qui clignote? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] La trompette du Seigneur retentira, et il n’y aura plus de temps, Le matin Éternel poindra, resplendissant de beauté; Alors Ses élus se rassembleront (de la poussière de la terre) à leur Demeure au-delà du ciel. Oh, quel jour ce sera! Très bien. Oh, oui!

[158] On retourne à Sodome. Ne vous en faites pas, il y a une bombe A qui attend pour nettoyer tout ça, c’est vrai, pour nettoyer le monde entier. Elle le fera. Et alors tout sera renouvelé, comme nous l’avons vu sous le Sixième Sceau, pour un groupe de gens rachetés qui ont accepté le Seigneur Jésus, qui sont devenus Chrétiens, qui se sont défaits de tous leurs soucis et leurs modes de ce monde, et qui sont venus à Jésus-Christ, et qui regardent à Lui et à Lui seul; dans Son programme humble et simple, de venir et de croire en Lui, et de recevoir la Vie Éternelle. Et si vous dites que vous avez la Vie Éternelle et que vous êtes en désaccord avec cette Bible, votre vie éternelle n’est pas la Vie Éternelle que Dieu donne. Vous avez été trompé, par la mort, et ce n’est pas la Vie. C’est vrai.

[159] Donc, oh : “Crains Dieu et observe Sa Parole, car c’est là le commandement complet.” Les feux rouges clignotent et le temps est proche. Ce qui arriva du temps de Noé, voyez, la chose légitime, ils ont pris ça et l’ont perverti. Manger, boire, bâtir, toutes ces autres choses, ils ont pris tout ça et l’ont perverti. Bon, Jésus s’attend à ce que nous bâtissions une maison, voyez; mais regardez un peu ce qui s’est passé avec ça. Manger, Il s’attend à ce que nous mangions, c’est vrai; regardez ce qui s’est passé avec ça. Boire, nous nous attendons à boire notre eau, et à faire ce que LE FEU ROUGE CLIGNOTANT, SIGNE DE SA VENUE 35 nous devons faire; mais, à la place de ça, ils ont fait des alcools et des liqueurs, et tout, et des cocktails, et ils entraînent leurs femmes là-dedans. Voyez?

[160] Et qu’en est-il de l’augmentation de la population, comme c’était arrivé du temps de Noé? Qu’en est-il de l’augmentation constante de la beauté des femmes, de plus en plus? Voyez? Un feu rouge! Qu’en est-il du temps où les femmes deviendraient, où elles seraient comme elles l’étaient alors, “emportées, enflées d’orgueil”, et tout, qu’on ne pourrait rien leur dire? Prêchez-leur la Parole, elles vont continuer à le faire quand même. Voyez? Qu’est-ce qui va arriver? Exactement comme du temps de Noé. Un jour, la porte de la miséricorde sera fermée. Alors l’Écriture dit que “le sanctuaire se remplit de fumée”, cela signifie que l’Intercesseur en est sorti. Et tant que l’Agneau est toujours là-bas… Comme je l’ai dit ce matin, ou quelque part où je prêchais : tant que l’Agneau est là pour intercéder, il y a toujours de la miséricorde. Mais quelle assurance avons-nous, quand nous voyons que le train approche déjà de la gare, quand nous voyons la Venue du Seigneur, le feu qui clignote?

[161] Combien je pourrais parler de différentes choses que nous savons qu’Il a promis de faire ici dans les derniers jours, et nous les voyons juste devant nous. Et puis nous voyons ce sujet ce soir, d’un autre feu rouge qui clignote : nos femmes qui se conduisent n’importe comment et tout, leur comportement. Nous voyons que cela indique, que chaque—chaque borne kilométrique, tout, chaque aiguille, chaque boussole, tout est dirigé sur Sa Venue. Nous sommes à la fin. Que je sache, il n’y a rien d’autre qui doive arriver, que la Venue du Seigneur.

[162] Et alors, mon cher ami qui est en dehors de Christ, qu’en pensez-vous? Vous appuyez-vous seulement… Honnêtement, mon ami, je veux vous poser une simple question. Vous appuyez- vous seulement sur une petite sensation que vous avez eue, ou quelque, peut-être, quelque chose que vous avez eu? Peut-être qu’une fois vous avez été dans la joie et vous avez dansé dans tous les sens, comme le font beaucoup de gens de la sainteté et de pentecôtistes, de nazaréens et de pèlerins de la sainteté. Ils croient que s’ils sont assez dans la joie pour danser, ça Y est. Et après, vous vous coupez les cheveux et vous portez des shorts? Est-ce que le Saint-Esprit vous ferait faire ça, alors qu’Il le condamne dans la Bible?

[163] Qu’en est-il de vous qui dites : “Eh bien, moi je fais partie de l’église. Je suis pentecôtiste. Je suis méthodiste, ou quoi que je sois. Je suis membre! Ma mère est membre fondateur de l’église. J’ai été membre fondateur”? Et l’esprit même qui est sur vous vous fait faire les choses que cette Bible condamne. Voyez? Vous dites : “J’ai parlé en langues, Frère Branham. Maintenant, ne touchez surtout pas à ça. J’ai parlé en langues, et c’est la preuve qu’on a le Saint-Esprit.” Si votre vie… Si vous pouvez toujours vous couper les cheveux, si vous pouvez toujours faire ces choses que la Bible dit de ne pas faire, vous aurez beau parler en langues toute la journée et toute la nuit, là encore ça n’a rien à voir avec Dieu. On reconnaît l’arbre à son fruit.

[164] Je prends de l’âge. Je le sais. Chaque jour j’ai de nouvelles douleurs, de nouveaux maux. C’est le cas pour chacun d’entre nous. Autant dire la vérité. J’ai pensé : “Ô Dieu, ne permets pas que je…” L’une des choses les plus tristes, c’est de voir un homme ou une femme qui n’a jamais accepté Christ, et qui a seulement mené la vie d’un vieux membre d’église conservateur, plus méchant que Satan lui-même, et de le voir agir comme un vieux grognon : “Eh bien, je te le dis, moi je ne crois pas à ces…” Ô Dieu, que jamais… C’est—c’est… C’est la couronne la plus affreuse avec laquelle Satan puisse couronner la vie de quelqu’un. Une vieille grincheuse d’environ soixante ou soixante-dix ans, de la graisse qui lui pend sous les bras, et le visage couvert de rides, les cheveux coupés courts, de quatre ou cinq couleurs différentes, en train de se pavaner dans un petit short; si ce n’est pas ça être couronné par Satan, je n’ai jamais vu ce que c’est — ou un vieux grognon.

[165] Ô Dieu, je sais que je… Donne-moi la grâce de ne jamais me plaindre. Et je veux que ma vie, Seigneur, je veux que la vie des miens… Ô Dieu, fais que notre vie puisse être couronnée, peu importe que nous souffrions, quoi qu’il arrive, quel que soit le nombre de ceux qui se retournent contre moi. Je sais une chose, c’est que, dans ma vie, alors que je prends de l’âge, mes amis, le courant derrière moi aura bientôt disparu, il rétrécit de plus en plus, comme je descends le chemin. Et je sais une chose, il viendra un temps où plus personne ne viendra vers moi pour dire…pour me demander conseil. Ceux qui me connaissaient dans mes jeunes années seront partis, si je suis toujours en vie. Mes amis seront de moins en moins nombreux, à mesure que j’avancerai en âge maintenant.

[166] Et je sais qu’un jour je devrai mourir. J’espère que Dieu ne laissera jamais Satan me couronner comme un vieil homme grincheux et indifférent, et ma femme comme une vieille femme qui n’arrête pas de faire des remarques, ou votre femme, ou vous comme ça. Je prie, frère, que notre vie soit couronnée des fruits de l’Esprit : l’amour, la joie, la longanimité, la bonté, la patience, la Vérité, la foi, par le Saint-Esprit.

[167] Ma vie s’effrite. Il y a environ trente-cinq ans, je me tenais ici à la chaire, j’étais un jeune garçon. Ce soir, je suis âgé, les LE FEU ROUGE CLIGNOTANT, SIGNE DE SA VENUE 37 cheveux gris, chauve, les épaules tombantes; je suis usé. Ma vie tire à sa fin, et les fils sur lesquels je marche deviennent ténus. Comme je continue à naviguer dans ce courant, mes amis deviennent moins nombreux. Et, au bout d’un certain temps, j’en viendrai à, peut-être que je—je n’apprécierai plus les chants comme auparavant; et peut-être que mes petits-enfants, les enfants devront dire : “N’énervez pas grand-papa.” Ça pourrait en arriver là si je vis.

[168] Ensuite j’en arriverai à ne plus pouvoir me lever de mon fauteuil. Alors, un matin, le brouillard entrera dans la chambre, je ferai signe à la mort de l’autre côté de la frontière de venir me chercher. Elle peut seulement me prendre par la main et me conduire de l’autre côté, vers mon Maître. Elle n’est pas pour moi un surveillant d’esclaves. Je ne suis pas son esclave. C’est elle qui est mon esclave. Christ a vaincu la mort pour moi. Et la seule chose qu’elle peut faire, c’est me faire entrer dans la Présence de mon Créateur, “quand cette tente où nous habitons sur la terre sera détruite”.

[169] À l’instant où la maman va avoir un bébé, on remarque, — peu m’importe combien elle a été cruelle, et combien méchante, — vous savez, peu de temps avant la naissance de ce bébé, la mère devient douce. Pourquoi donc? Quand ces petits muscles dans son ventre se contractent et tressaillent comme ça, il y a un corps céleste qui l’attend. Et quand il sort de la mère, le médecin, ou la sage-femme, ou quelqu’un, doit le prendre et lui donner un choc, une claque sur les fesses, le secouer, ou quelque chose comme ça, et alors il reçoit le souffle de vie. Le petit esprit angélique entre en lui, le souffle de vie, et il devient une âme vivante. Et quand nous avons Christ dans notre cœur, et que Christ devient réel dans notre cœur, c’est un petit bébé. “Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite…”

[170] Jésus a dit, dans Jean 14. Pour terminer, je dirai ceci. Il a dit : “Que votre cœur ne se trouble point; si vous avez cru en Dieu, croyez en Moi. Car, dans le Royaume de Mon Père, il y a plusieurs tentes. J’irai vous préparer une place.” Quand cette tente où nous habitons sur la terre serait détruite, nous en avons une autre. “J’irai vous préparer une place, afin que là où Je suis, vous puissiez y être aussi.” Vous qui désirez être avec Lui.

[171] Alors, je sais qu’il y a ce petit enfant, Christ, qui a pris forme par la nouvelle naissance; lorsque toute autre vie se détachera, que toute vie mortelle et tout disparaîtra, alors il faudra quelque chose pour me donner un choc, il faut la mort. La mort vous donne le choc, quand elle vous frappe, mais elle ne fait que vous faire renaître dans un nouveau Royaume, là-bas de l’autre côté, où il n’y a pas de maladie, pas de chagrin, pas de vieillesse, ni rien. Que Dieu nous aide.

[172] Comment, mon ami, pourriez-vous rejeter quelque chose comme ça, puisqu’il n’y a aucun espoir dans ce monde, en dehors de Jésus-Christ? Les feux rouges clignotent. Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que la Bible a prédits (les femmes qui se coupent les cheveux, qui portent des shorts; le feu rouge est allumé, voyez); Les jours des nations sont comptés, ils sont remplis d’effroi, “Retournez, ô dispersés, vers les vôtres.” Le jour de la rédemption est proche, La peur fait défaillir le cœur des hommes; Soyez remplis de l’Esprit, vos lampes préparées et lumineuses, Levez les yeux, votre rédemption est proche!

[173] Je L’aime. Je veux que vous L’aimiez. Et, alors que nous inclinons la tête un instant, pour prononcer une prière, en terminant. Les feux rouges clignotent. Le signal est allumé. La Venue du Seigneur est proche. Il parle aux nations. Il parle aux gens. Il parle par les signes et les prodiges. Comme nous avons pris Sodome et montré comment cet Ange était venu à Abraham : les signes qu’Il avait accomplis juste avant que le feu tombe, nous les voyons.

[174] Il a dit : “Du temps de Lot, les hommes bâtissaient, ils vendaient.” Regardez ça aujourd’hui. “Et ce qui arriva du temps de Noé”, les femmes qui deviennent jolies, les fils de Dieu qui tombent, la chair humaine qui est adorée sous la forme de femmes, et toutes ces choses qui arrivent, dont nous avons parlé ce soir. Le feu clignote, la Venue du Seigneur est proche. N’êtes- vous encore qu’un membre d’église? Êtes-vous sûr, mon ami? Qu’est-ce qui vous dit que vous serez en vie demain? Regardez Frère Way qui était debout ici ce matin, en un instant, alors qu’il se retournait pour serrer la main à quelqu’un, il est tombé raide mort. Dieu n’aura peut-être pas la bienveillance de vous donner, à vous, une autre occasion. Vous ne savez pas à quelle minute votre cœur va battre pour la dernière fois. Réfléchissez à ça.

[175] La Venue de Christ fait clignoter ses signes. Regardez-les. Voyez si ce que je vous ai dit ce soir… Ce n’est peut-être pas très populaire, mais c’est la Vérité. C’est ce que Dieu a dit, et nous en sommes là.

[176] Les femmes ne veulent pas rester à la maison. Elles ne veulent pas s’occuper de leur famille. Elles engagent une baby-sitter et vont à une soirée quelque part. De la délinquance juvénile, toutes sortes de choses qui se passent : elles se coupent les cheveux, portent des shorts, se maquillent. Elles augmentent en nombre, de plus en plus jolies. Les hommes, les fils de Dieu, tombent. LE FEU ROUGE CLIGNOTANT, SIGNE DE SA VENUE 39 C’est un piège que Satan utilise pour faire tomber les fils de Dieu. Comme Jésus l’a dit, il faut que cela arrive. Il a dit qu’il en serait ainsi, et voilà, ça y est. Il a dit : “Quand ces choses arriveront, cette génération ne passera pas,” ça, c’est quarante ans, “que tout cela n’arrive.” Réfléchissez à ça.

[177] N’êtes-vous encore qu’un membre d’église? Avez-vous mal agi? Regardez et sondez votre vie, ce soir, hommes et femmes. Regardez-vous, regardez vos propres fautes. Qu’arriverait-il, dans votre état actuel, si Christ était sur terre en train de prêcher ceci? Vous dites : “Si—s’Il avait, si je L’avais entendu prêcher ça, je—je me serais repenti.” Si vous l’auriez fait, alors Ceci, ce soir, c’est Sa propre Parole, vous le ferez maintenant. Si vous êtes sans Dieu, et que vous savez…

[178] “Oh,” vous dites, “je suis membre de l’église. J’ai parlé en langues. Je—je ne…” Là nous mettons ça de côté. Regardez- vous, examinez votre vie maintenant à la lumière de la Parole de Dieu. Êtes-vous cette personne qui s’en va en disant : “Peu m’importe ce que la Bible dit. Frère Branham, je pense que vous avez tort”? Ce n’est pas moi qui ai tort. S’il y a quelque chose qui a tort à ce sujet, c’est la Parole. Et vous ne connaissez pas encore Dieu, et vous n’êtes pas sûr que, si Jésus venait à cette heure-ci, vous seriez prêt à partir. Pourquoi prendriez-vous la chose à la légère, en voyant que la mort est si proche, en voyant que la fin est si proche?

[179] S’il y a quelqu’un ici, pendant que vous avez la tête inclinée maintenant, qui voudrait qu’on pense à lui dans la prière alors que nous terminons, voulez-vous simplement lever la main et dire : “Frère, priez pour moi.” Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse, frère, sœur. Oh, partout dans le bâtiment.

[180] C’est ça, faisons simplement un petit inventaire maintenant. Vous les sœurs, maintenant, en étant vraiment de bonne foi et dans l’espérance, réfléchissez à ceci. “Ai-je vraiment obéi à Dieu? Vraiment, où est mon désir? Frère Branham, je—je—je—je fais encore ces choses. Je—je me sens bien. Je me sens heureuse.” Savez-vous que les païens se sentent tout aussi heureux? Vous savez, un homme ivre est tout aussi heureux que vous, sous l’effet de l’alcool, sous l’influence de l’alcool? Si vous êtes heureux sous l’effet de quoi que ce soit qui est contraire à la Parole de Dieu, c’est le diable. Si vous dites : “Je suis satisfait dans mon église”, et qu’en entendant la Parole de Dieu prêchée, vous refusez de vous Y conformer, vous êtes inspiré par la mauvaise chose, quelle que soit votre inspiration. Je les ai vus crier, et sauter, et hurler, et—et tout, boire du sang dans un crâne humain et invoquer le diable, c’est vrai, tout aussi heureux que vous pourriez l’être. Le paganisme produit autant de psychologie que n’importe quoi d’autre, les capacités parapsychologiques de l’esprit. Mais l’expérience de Christ se produit dans le cœur, elle transforme tout le caractère, transforme la personne en une nouvelle créature. Réfléchissez à ça, très sérieusement.

[181] Regardez-vous. Imaginez qu’il y a un miroir devant vous, que vous êtes en train de vous regarder. “Suis-je honnête? Suis-je sincère? Est-ce que vraiment, dans mon cœur, est-ce que je sers le Seigneur?”

[182] Vous dites : “Je Le sers.” Regardez dans le miroir, vous les femmes, qui avez les cheveux coupés, qui portez des shorts. Regardez-vous, vous qui faites ces choses. Regardez-vous, hommes qui laissez vos femmes faire ça; dites : “Suis-je un fils de Dieu? Suis-je un Sodomite?” Vous les femmes, dites : “Suis- je réellement une femme moderne, ou suis-je quelque chose d’antédiluvien, quelque chose que Jésus a annoncé comme devant arriver de nouveau dans les derniers jours?” Réfléchissez bien. Regardez-vous.

[183] Voyez, votre être exprime ce que vous êtes. Et si vous n’êtes pas en règle, serez-vous assez honnête pour… Maintenant soyez honnête, levez la main, dites : “Ô Christ, je ne lève pas la main vers Frère Branham ni vers personne d’autre que Toi. Mais j’ai tort. Pardonne-moi. Frère Branham a promis de prier pour moi, maintenant je vais lever la main, pour dire : ‘Jésus, sois miséricordieux envers moi ce soir. Sauve-moi, à cause de Christ. Je ne veux pas être perdu. Toute cette vie que Tu m’as donnée, ce serait la chose la plus terrible si je—si je la gâchais, alors que j’ai cette occasion en or ce soir, de vraiment voir de mes propres yeux que les feux rouges clignotent de tous côtés; la Venue du Seigneur, la promesse qu’Il montrerait ces signes et qu’Il guérirait les malades, qu’Il ressusciterait les morts, qu’Il chasserait les démons; qu’il y aurait beaucoup, un grou‑… seulement un petit nombre de gens, juste une minorité, dont le monde se moquerait, et qu’on traiterait de tous les noms, et tout, comme ça.’”

[184] Et il faut qu’ils nous traitent de tous les noms. Il faut qu’ils traitent la Vérité de tous les noms. Jésus a dit : “Quiconque parlera contre le Fils de l’homme, il lui sera pardonné, quand Il fera précisément la chose que vous Le voyez faire.” Il a dit : “Mais quiconque parlera contre le Saint-Esprit, quand Il viendra faire la même chose, il ne lui sera jamais pardonné dans ce siècle.” Voyez, il faut qu’ils le fassent. Il faut qu’il y ait un Message comme ça, pour que les gens s’En moquent, pour montrer que Dieu est juste de condamner le monde entier et de le détruire.

[185] Pendant qu’il y a de la miséricorde et quelqu’un qui se tient à la brèche, Jésus-Christ, et une porte ouverte ce soir, ne voulez- vous pas Le recevoir, mon ami?

[186] Bon, la coutume, c’est de s’avancer à l’autel. C’est bien. Je n’ai rien contre ça. Mais dans l’Écriture, il est dit : “Tous ceux qui crurent furent baptisés.” De tout votre cœur, si vous abandonnez LE FEU ROUGE CLIGNOTANT, SIGNE DE SA VENUE 41 votre vie à Jésus-Christ là où vous êtes assis, là où Il vous a parlé quand vous avez levé la main!

[187] Ce même Dieu qui a pu rappeler à la vie cet homme qui était étendu mort devant moi ce matin, pour vous confirmer que je vous dis la Vérité. Qui peut ressusciter les morts, à part Dieu? C’est vrai. Donc, ce n’est pas votre—votre petit pasteur rompu, ici, c’est le Christ qui vous aime. Et Il vous exprime ceci ce soir : “Vous avez entendu la Vérité. Vous avez vu la Vérité. Cela vient de Ma Parole. Vous avez vu Ma Parole rappeler quelqu’un. Vous voyez que Ma Parole prédit ces choses. Vous les voyez arriver parfaitement, depuis toutes ces années, sans faillir une seule fois.”

[188] Maintenant, que ferez-vous de Jésus, pendant que le feu rouge clignote? Pourquoi ne pas faire ceci : laissez tomber ce vieux sac de cacahuètes mondaines! Pourquoi ne pas laisser tomber ce vieux magazine True Story [magazine à potins — N.D.T.] et cette vieille—vieille camelote dont votre âme se gargarise tous les jours! Pourquoi ne pas mettre la télévision au coin, face au mur, si elle vous empêche de venir à l’église! Pourquoi ne pas rejeter tout fardeau qui vous enveloppe si facilement! Pourquoi ne pas élever votre cœur vers Christ, en disant : “Ô Christ, ce soir, c’est fini pour moi. Je me prépare. Je vois que Tu viens. Je prends la valise, la Bible de Dieu qui est remplie de la Vie Éternelle, et désormais je vivrai de Ceci!” Ne voulez-vous pas le faire, pendant que nous prions?

[189] Notre Père Céleste, je ne veux pas être blessant, en aucun cas, Seigneur. Mais le Message se focalise sur le temps, pas sur des individus, pas sur une certaine personne, mais Il se focalise sur le temps. C’est un temps où il semble que le Saint-Esprit m’a poussé à enregistrer ceci. Après les très nombreuses fois où nous avons montré, depuis cette chaire, le temps de Lot, le temps de Sodome, les temps dont Jésus a parlé, les signes du temps, la Venue du Seigneur, de beaucoup de manières. Et alors, après tout cela, après avoir parlé si fort contre les femmes d’aujourd’hui, et ça, dans tout le pays, alors, Père, j’ai pensé que c’était le Saint- Esprit qui me parlait, pour que je dise aux gens pourquoi je l’ai fait. C’est parce que Ta Parole inspirée a tellement scruté mon cœur, que je n’ai pas pu me taire.

[190] Il y a peut-être environ cinquante ou soixante-quinze mains qui se sont levées dans le bâtiment, Père, après une Parole du Seigneur tranchante, apportée sans ménagement. Mais Cela leur a donné un choc, leur a fait prendre conscience que le sifflet retentit; les saints sont tous en train de se réunir; les nations sont déchirées; les signes de la Venue; les feux rouges clignotent. Et nous voyons, par cette action dirigée vers les femmes de notre époque, ce soir, que c’est comme ça que la Bible a dit qu’elles seraient, et les voici.

[191] La Voix infaillible de Jésus-Christ nous a avertis qu’il fallait examiner le temps de Noé et le comparer avec l’époque où nous vivons. Et alors, quand nous verrions ces choses arriver, les femmes qui deviennent belles et les fils de Dieu qui les prennent, et ces choses qui devaient arriver, alors nous savons que c’est cette génération qui verra la Venue du Seigneur. Alors, nous reconnaissons le feu qui clignote, Sa Venue est proche.

[192] Je Te prie, Père Céleste, de bénir toutes les personnes qui ont levé la main. Je—je fais cette sincère et humble prière, et je sais que Tu m’exauceras. Tu as été si bienveillant envers Frère Way ce matin, de permettre à une humble petite prière de faire battre de nouveau son cœur — un amour sincère pour un frère qui s’était effondré sur les genoux de sa femme, une forme froide et morte. Seigneur, fais que les gens sachent, ce soir, qu’être mort par le péché et par les offenses est beaucoup plus dangereux que de mourir d’une mort physique; car il n’y a personne qui puisse vous rattraper à ce moment-là, si vous passez de l’autre côté du voile, dans votre péché et vos offenses. Fais que, ce soir, Seigneur, toutes les âmes qui ont levé la main, — je fais cette prière au Nom du Seigneur Jésus, — qu’il se produise une telle révolution dans leur vie, qu’il y ait une telle détermination dans leur cœur, cette détermination dans leur cœur étant de ne plus pécher contre Dieu; qu’à partir de cette heure, ils s’en tiendront à la Parole Éternelle et bénie de Dieu, et seront nourris par Son Saint-Esprit et conduits sur les sentiers de la Vie, jour après jour, alors qu’ils continuent leur voyage à partir de cette heure-ci.

[193] Maintenant, Père Céleste, il se peut que je ne les revoie plus, il se peut que je ne puisse plus jamais serrer leur main physique, ici sur cette terre, bien que j’aimerais le faire. Mais, Seigneur Dieu, je Te prie d’exaucer cette prière. Et Tu as dit dans Ta Parole : “Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne vient point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.” Alors que j’ai apporté à ma manière humble la Vérité de Dieu, ce soir, beaucoup ont écouté la Parole. Maintenant, Tu as promis que Tu les sauverais et “qu’ils ne périraient point”, que personne ne pourrait les ravir de Ta main, que Tu les ressusciterais aux derniers jours, qu’il ne se perdrait pas un seul cheveu de leur tête. Tu l’as promis.

[194] Maintenant, comme prière, en tant que serviteur, Seigneur, et en tant que frère pour—pour eux, je—je fais cette prière et je les remets entre les mains de Dieu, afin qu’aucun mal ne puisse jamais leur arriver et que Satan ne les ravisse pas de la main de Dieu. Ils sont à Toi, des trophées. Et j’ai confiance que Tu leur donneras une longue vie et, si possible, qu’ils voient la Venue du Seigneur Jésus. Qu’en repartant d’ici ce soir, ils soient des gagneurs d’âmes, qu’ils parlent à d’autres personnes pour les LE FEU ROUGE CLIGNOTANT, SIGNE DE SA VENUE 43 amener à la connaissance du salut en Christ. Accorde-le. Tout est entre Tes mains, Père. Au Nom de Jésus-Christ.

[195] Et, pendant que nous avons la tête inclinée un instant. Je me demande s’il y a une personne présente maintenant qui sent que, pendant que nous étions en prière, que—que quelque chose d’inhabituel s’est passé dans votre cœur, et vous sentez qu’à partir de maintenant vous allez vivre une vie consacrée à Christ, et vous voyez que la Venue du Seigneur est proche, vous croyez que ce que j’ai prêché est la Vérité, à propos de ce feu rouge qui clignote, de l’état actuel des choses. Et—et vous comprenez que c’est la Parole du Seigneur, parce que c’est Christ, et vous croyez qu’à partir de ce soir vous vivrez une vie meilleure, plus proche de Christ, à cause de la prière que vous avez faite ce soir et de la confession que vous avez faite. Et en gardant la tête inclinée, levez simplement la main, dites : “Je le crois. À partir de ce soir, je vivrai une vie différente.” Que Dieu vous bénisse. C’est bien. C’est vraiment merveilleux. Je crois pouvoir dire que peut-être, pratiquement tous ceux qui avaient levé la main il y a un moment ont levé encore une fois la main, pour montrer qu’ils ont accepté cela.

[196] Maintenant, si vous n’avez jamais été baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés, souvenez-vous : “Il n’y a sous le Ciel aucun autre nom qui ait été donné parmi les hommes, par lequel vous deviez être sauvés, si ce n’est le Nom de Jésus-Christ.” Souvenez-vous, il y a une seule Épouse, l’Épouse de Christ, et Elle porte Son Nom.

[197] Alors, et si vous n’avez jamais été baptisés par immersion dans l’eau, au Nom de Jésus-Christ, permettez-moi, en tant que Son serviteur… Si Dieu vous a prouvé par des signes et des prodiges, et par Sa Parole, que je vous dis la Vérité : je vous donne cet ordre, comme saint Paul l’a fait dans Actes 19, ayant rencontré un groupe de baptistes. Ils avaient été baptisés par Jean-Baptiste. Il a dit : “Avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru?” Ils ont dit : “Nous ne savons…s’il y a un Saint-Esprit.” Il a dit : “De quel baptême avez-vous donc été baptisés?” Ils ont dit : “Nous avons déjà été baptisés, par Jean-Baptiste, là-bas dans le Jourdain, le même homme qui a baptisé Jésus- Christ.”

[198] Ce serait un baptême merveilleux, ça, mais Paul a dit : “Il n’est plus valide maintenant.” Il leur a ordonné de se faire rebaptiser au Nom de Jésus-Christ, Actes 19.5. Et Paul a dit : “Si un Ange descend du Ciel et prêche un autre évangile que Celui-ci que j’ai prêché, qu’il soit anathème.” Galates 1.8. Ensuite il l’a répété, il a dit : “Je l’ai déjà dit, et je le répète : ‘Quand un Ange,’” à plus forte raison un ministre, un évêque, un pape, ou quoi que ce soit, “si un Ange descendait du Ciel, un—un Chérubin descendu des Cieux, qui prêcherait un autre évangile que Celui-là, qu’il soit maudit.” Alors, je vous ordonne, si vous n’avez jamais été baptisés au Nom de Jésus-Christ, pendant qu’il y a de l’eau dans le baptistère et que les vêtements sont prêts, de venir vous faire baptiser, “en invoquant le Nom du Seigneur, et vous recevrez le don du Saint- Esprit; car la promesse est pour vous et pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera”.

[199] Notre Père Céleste, maintenant à Toi d’agir. Persuader les hommes, c’est ce que j’essaie de faire; mais forcer les hommes, je ne le peux pas. Et Tu n’agis jamais contre la volonté de l’homme; en effet, si un homme ou une femme a été prédestiné à la Vie Éternelle, quand la Lumière de Dieu brille sur cette semence, elle prend Vie. Et s’il y a de la Vie parmi nous ce soir, Père, si Tu as fait briller Ta Lumière sur des gens et qu’ils ont vu la Vérité, puissent- ils s’avancer humblement et gentiment vers le baptistère, pour se faire baptiser au Nom de Ton Fils bien-aimé, Jésus-Christ.

[200] En effet, nous savons que toutes les personnes, dans l’Écriture, ont dû se faire baptiser, et rebaptiser. Celles qui n’avaient pas été baptisées au Nom de Jésus-Christ ont dû se faire rebaptiser. Et le grand apôtre, qui avait les clés du Royaume, a dit, le Jour de la Pentecôte : “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés, afin que vos péchés soient remis, et alors la promesse du Saint-Esprit sera pour vous.” Fais que cela se réalise pleinement ce soir, Père.

[201] Je Te les confie maintenant. “Reçois favorablement ces quelques paroles et la méditation de mon cœur, ô Éternel.” Ancre-Toi dans Tes enfants, et donne-leur la Vie Éternelle. Sauve tous ceux qui peuvent être sauvés, et guéris ceux qui sont malades. Que la grâce de Dieu repose sur chacun d’eux, alors que nous Te les confions maintenant, au Nom de Jésus.

[202] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, je vais demander à notre sœur qui joue du piano de venir. Juste un instant, encore environ cinq minutes. S’il y a des gens qui désirent se faire baptiser maintenant, qui ont fait une confession et qui croient. Si vous croyez que Jésus-Christ est le Fils de Dieu et que vous le croyez de tout votre cœur, pas juste—juste sous le coup de l’émotion, mais vous le croyez, et vous êtes prêts à confesser que vous avez tort; et vous ne vous appuyez pas sur vos propres mérites, mais sur ce qu’Il a fait; et vous êtes prêts à vous avancer, pour revêtir Son Nom dans le baptême d’eau, pour devenir un membre du Corps par le Saint-Esprit; alors la pièce réservée aux femmes est à ma droite, et la pièce réservée aux hommes est à ma gauche, les vêtements et les autres choses sont prêts. LE FEU ROUGE CLIGNOTANT, SIGNE DE SA VENUE 45

[203] Pendant que nous inclinons la tête, alors que notre sœur joue : “La Voix du Seigneur m’appelle”, si le conducteur de chants veut bien nous aider avec les paroles. Gardons la tête inclinée maintenant, le service est maintenant entre les mains du Dieu Tout-Puissant; pour ceux qui désirent se faire baptiser; ceux qui désirent aller prier dans les pièces réservées à la prière, afin de recevoir le baptême du Saint-Esprit, il y a ici des instructeurs qui seront prêts à vous donner des directives ou à faire n’importe quoi. Puissent les Paroles ne pas tomber en vain, mais accomplir ce pour quoi Elles ont été envoyées. En gardant la tête inclinée, pourrions-nous maintenant prier. Et—et où Il vous conduira, suivez-Le. La Voix du Seigneur… Maintenant priez, tous les Chrétiens. La Voix du Seigneur m’appelle… L’avez-vous entendu appeler, quand Il a ressuscité cet homme qui était mort ce matin? La Voix du… L’avez-vous entendu appeler, alors qu’Il est dans la Parole, faisant clignoter Ses Feux au temps de la fin? Je Le suivrai, suivrai… Êtes-vous prêts à aller jusqu’au bout? Où Il… Que Dieu vous bénisse, mon frère. Les hommes à gauche. Les femmes à droite. Je… Où Il me conduira, j’irai, Où Il me conduira… La Bible dit : “Tous ceux qui crurent furent baptisés.” …j’irai, Je Le suivrai, suivrai, jusqu’au bout. J’irai avec Lui au jardin, J’irai avec Lui au jardin, Le Saint-Esprit…?… J’irai avec Lui au… Si quelqu’un veut aller avec les femmes par ici, pour rechercher le Saint-Esprit, allez dans la pièce à droite, certaines d’entre vous les sœurs, qui sont instruites dans le Seigneur. …jusqu’au bout. Où Il me conduira… Pouvez-vous honnêtement dire cela : “Où Il me conduira, j’irai”? Voulez-vous le faire? Cette petite Voix, là, qui vous parle, voulez-vous—voulez-vous aller où Il vous conduit? Regardez le feu rouge. Vous voyez le feu qui clignote? Nous sommes au temps de la fin. Où Il me conduira, j’irai, Je Le suivrai, suivrai jusqu’au bout. La Voix du Seigneur… Comment parle-t‑Il? Par Sa Parole, dans votre cœur. Voulez- vous venir maintenant? C’est votre invitation. Souvenez-vous, si cela arrive avant que nous nous réunissions de nouveau, vous aurez été avertis. …Voix du Seigneur m’appelle, “Prends ta croix, et viens, suis-Moi.” Où Il… Maintenant, est-ce que quelques frères pourraient aller dans la pièce ici à ma gauche avec les frères qui se préparent pour le baptême, pour leur donner des directives. Où Il me conduira…” Quelques frères dans le ministère ici, venez nous aider, entrez dans la pièce avec eux. …j’irai, Où Il me conduira… Est-ce que vous le pensez vraiment? …j’irai, Je Le suivrai, suivrai, jusqu’au bout.

[204] Maintenant, un instant. Bon, si vous n’avez pas été baptisé par immersion dans l’eau, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Seulement dans les titres de “Père, Fils, Saint-Esprit”, personne dans toute la Bible, absolument personne, n’a jamais été baptisé, dans la Bible, au nom du “Père, Fils et Saint-Esprit”, dans ce titre-là. Personne n’a jamais été baptisé dans l’église, dans l’histoire, pendant les trois cents premières années de notre ère, tout le monde a été baptisé au Nom du Seigneur Jésus-Christ, jusqu’au concile de Nicée, à Nicée, Rome, où l’église catholique romaine s’est organisée, et c’est là qu’ils y ont substitué les titres de “Père, Fils, Saint-Esprit”.

[205] S’il y a un historien, un ministre ou toute autre personne, à l’écoute par la voie des ondes, par la bande, qui peut présenter un seul passage de l’Écriture ou une seule petite référence historique, indiquant que quelqu’un a déjà été baptisé autrement qu’au Nom de Jésus-Christ, jusqu’à l’église catholique romaine à Nicée, Rome, vous avez le devoir de me l’apporter, afin que je puisse présenter des excuses. Une telle chose n’existe pas. Non. Et tous ceux qui avaient été baptisés par immersion, qui n’avaient pas été baptisés au Nom de Jésus-Christ, ont reçu l’ordre, avant de pouvoir entrer dans la Gloire, de revenir se faire rebaptiser. Maintenant, à vous d’agir. LE FEU ROUGE CLIGNOTANT, SIGNE DE SA VENUE 47

[206] Il n’y a pas de passage dans la Bible, où des personnes aient déjà été baptisées en employant le nom du “Père, Fils, et Saint- Esprit”, comme les gens baptisent aujourd’hui. C’est un credo catholique, catholique romain, qui a été transmis par Martin Luther et John Wesley, et qui continue. Et la Bible prédit que ce serait ainsi, et ce, jusque dans les derniers jours, et là la porte serait ouverte, comme nous l’avons vu en étudiant les âges de l’église.

[207] C’est à vous d’agir. Je suis seulement un messager du Message. Encore une fois, croyons-le. Les portes sont ouvertes. Le baptistère est rempli, et il n’y a pas de raison… Il y a des vêtements prêts, et nous serons prêts à baptiser dans quelques minutes.

[208] Si vous êtes ici et que vous n’avez pas été baptisés, chantons encore une fois, et venez, ne le voulez-vous pas? Accomplissez…

[209] Vous dites : “J’ai l’intention de le faire un jour, Frère Branham.” Ce jour-là, il arrivera peut-être pour vous de la même façon que pour Frère Way ce matin, mais il ne sera peut-être pas suivi de la même grâce. Vous pourriez partir d’une minute à l’autre. Que vous soyez jeune, si vous êtes en vie demain, vous… Si vous avez soixante-dix ans, vous allez survivre à beaucoup de personnes qui ont dix, quinze ou trente ans. Des milliers de personnes vont mourir cette nuit. C’est vrai. Vous ne savez pas quand vous allez partir.

[210] Soyez sûrs. Ne prenez pas de risque avec cela. Souvenez- vous, vous pouvez prendre un risque avec votre boulot, ou prendre un risque avec ceci, mais ne prenez surtout pas de risque avec cela. Souvenez-vous, ma voix sera là comme témoin, sur la bande magnétique de Dieu au Jour du Jugement, s’élevant contre ces choses.

[211] Alors, maintenant, réfléchissez à ça, pendant que nous chantons de nouveau, avec nos têtes inclinées. “Où Il…” Frère Neville. “…j’irai.” LE FEU ROUGE CLIGNOTANT, SIGNE DE SA VENUE FRN63-0623E (The Flashing Red Light Of The Sign Of His Coming)


CODE: 63-0623M
TITRE: Se tenir à la brèche
TRAD: Shekinah
PARAS: 182

[1] Merci beaucoup. Restons un moment debout maintenant, pendant que nous nous inclinons pour la prière. Inclinons la tête, et s’il y a une requête spéciale, voudriez-vous la faire connaître en levant la main? Maintenant, gardez dans votre coeur ces choses dont vous avez besoin et demandez au Père céleste de les accorder.

[2] Notre Père céleste, nous venons à Toi maintenant au Nom du Seigneur Jésus. Nous venons, croyant que c’est dans la prière que nous devons faire connaître les choses que nous désirons. Et si nous croyons que nous recevons ce que nous demandons, cela nous sera accordé. Eh bien, cette promesse est tellement vraie. Toutes ces années, nous avons vu celle-ci être éprouvée, et nous savons qu’elle est vraie. Nous voulons premièrement Te remercier d’avoir préservé nos vies et de nous avoir permis d’être de nouveau ensemble ici, réunis ici dans cette assemblée du Seigneur.

[3] Nous Te remercions pour cette église, pour le pasteur et pour la glorieuse vérité sur laquelle elle est bâtie ici et qu’elle soutient. Nous Te remercions pour chaque personne qui se tient dans la Présence divine. Et nous Te prions d’être miséricordieux envers nous aujourd’hui et de nous accorder la compréhension dont nous avons besoin, afin que nous soyons pour Toi des serviteurs plus efficaces. C’est le désir de notre coeur de Te servir avec révérence et d’un coeur sincère, afin que Tu puisses tirer le meilleur de nos vies. Puisse, notre marche être chaque jour telle que Tu sois vraiment satisfait des choses que nous aurons faites ce jour-là.

[4] Maintenant, nous prions aujourd’hui pour tous les malades et les nécessiteux qui sont ici dans la divine Présence, pour ceux qui se trouvent dans la présence de Tes sanctuaires partout dans le monde, afin que le Grand Jéhovah vienne dans Sa puissance guérir tous les malades et les affligés. Que Ton grand Nom soit glorifié! Bénis ce matin chaque secret du coeur en ce qui concerne ces requêtes de prière. Nous Te prions maintenant, pendant que Tu plonges le regard dans chaque coeur et que Tu vois ce que les gens expriment par leur main levée, que Tu leur accordes leurs désirs. Et bénis-nous comme nous continuons à T’adorer, et quand nous quitterons ce bâtiment ce matin pour rentrer chez nous, puissions-nous être en mesure de dire, comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[5] J’aimerais dire que c’est agréable d’être de nouveau ici ce matin dans cette assemblée de gens, dans la Présence du Seigneur. Cela fait quelques mois depuis que je suis de retour. Je voulais venir dimanche passé, mais je – je pense que ce n’était pas la volonté du Seigneur. Je ne sais pas trop pourquoi, je... cette vallée-ci est très hostile à ma santé. Dès que j’arrive dans cette vallée … Je suis allergique à l’air d’ici. Et j’ai des éruptions partout et je pense que ces éruptions sont allées directement à l’estomac. Et j’étais très malade, je... des frissons, des frémissements, des coups de froid, et je ne pouvais pas venir, bien que je me sois levé et que j’aie essayé de m’efforcer à le faire. Et je suis... Je sais que je – j’ai... Cette vallée est très insalubre, et elle est insalubre et – et je ne devrais pas y vivre.

[6] Maintenant, nous voudrions faire le rapport. Nous avons passé des moments glorieux au service du Seigneur dans les diverses contrées du pays où le Seigneur nous a appelé à exercer notre ministère. Eh bien, je ne m’attendais pas à parler ce matin sur quoi que ce soit de particulier, si vraiment frère Neville ne m’avait pas demandé de dire quelque chose en rapport avec ma présence ici parmi vous. Ainsi, je... Frère Neville a toujours été gentil dans ce genre de choses, tel que nous le connaissons tous. Et nous aimons frère Neville. Eh bien, il ne se passe pas un seul jour sans que je ne pense à lui, à lui et à sa femme, à sa famille et à ses enfants, et je prie pour eux. Que Dieu lui donne la force de continuer, de poursuivre le chemin. Comme nous le savons, notre temps s’écoule! Nous sommes si près de – de demain, que c’est la Lumière du soir de ce jour...

[7] Et je... Notre famille est dans l’Ouest. Nous nous portons tous bien. J’ai gagné douze livres [environ 5 kg – N.D.E.], mais j’en ai perdu dix [environ 4 kg – N.D.E.] depuis mon retour. Et Billy Paul en a gagné dix-huit [environ 8 kg – N.D.E.]. Rebecca, Sarah et Joseph ont tous pris du poids. Evidemment ma femme, elle, n’a pas gagné du poids. Ainsi – ainsi... Je n’oserais pas le dire ici, vous savez, car je dois rentrer à la maison d’ici là ...?… Voyez-vous? Ainsi, je... Mais nous avons passé des – des moments merveilleux, merveilleux et nous en sommes très reconnaissants.

[8] Nous... Je pensais que ce serait un peu désagréable de revenir, mais il y a une grande chose – principalement deux choses qui nous ont manqué et que rien ne saurait remplacer. L’une, ce sont nos amis d’ici, l’autre, c’est l’église. Peu importe où nous allons, nous trouvons des amis, et nous sommes reconnaissants pour nos amis. Mais il y a dans ces amis qui vous sont restés fidèles à travers toutes les épreuves, quelque chose tel que qu’on ne peut les remplacer. Peu importe ce qu’un autre peut être, on ne peut remplacer un tel ami. Vous êtes vraiment des intimes; vous l’êtes. Et tous, ensemble, nous attendons la Venue du Seigneur alors que les jours passent. Et c’est quelque peu difficile d’essayer de s’imaginer que vous pourrez... Vous ne pouvez être séparés.

[9] Cela me rappelle un passage des Ecritures, je crois, que Paul a écrit, et il a dit dans Corinthiens que ni les choses présentes, ni les choses à venir, ni les puissances, ni la nudité, ni la faim, ni le péril, ni aucune créature présente, ni la vie, ni la mort ne peut nous séparer de l’amour de Dieu manifesté en Jésus-Christ. Même la mort elle-même ne pourra jamais nous séparer, parce que nous avons été unis dans nos coeurs dans cette glorieuse communion fraternelle autour de la Parole de Dieu. Et même la mort elle-même ne nous séparera pas. Dans tous les temps et dans tous les âges, nous serons unis dans cette glorieuse éternité.

[10] Et alors, les enfants, un matin... Nous pouvons, bien entendu, aller à l’église, mais partout où vous allez, il n’y a pas une… Ce n’est pas le petit tabernacle du coin. Et il y a quelque chose à ce sujet. Je – je n’entends plus la vieille petite cloche et le… je… résonner là au sommet au point du jour. Et pour le moment, je pense qu’elle ne sonne pas, parce qu’on n’a pas encore placé la flèche du clocher.

[11] Et alors, ensemble, ici au croisement de la Huitième rue et de la rue Penn, où, il y a quelque trente-cinq ans, je me suis agenouillé ici, dans un vieux marécage, en vue de la construction de ma première église… Combien le Seigneur Jésus a traitait avec moi là-dessus! Et aujourd’hui, elle s’élève ici comme un petit temple, et elle s’élève comme un temple de pierres et de ciment. Mais au plus profond de mon coeur, c’est un temple qui durera aussi longtemps que je puisse me l’imaginer.

[12] Et c’est un… Et ce qui fait une église, ce n’est pas le bâtiment, ce sont les gens qui se réunissent sous son toit pour adorer Dieu. Nous sommes reconnaissants pour ces choses.

[13] Et maintenant, je me disais que, peut-être étant donné qu’il était l’heure ou presque, et qu’il ne nous reste plus beaucoup de temps, je vais un peu vous informer de certaines choses qui sont arrivées. Et ensuite, je ferai quelques bandes pendant que je suis ici, car je vous ai tous promis, voyez-vous, que tout nouveau message (message enregistré) serait apporté premièrement de cette estrade. C’est ici que toutes les bandes sont faites, pas à l’extérieur. Eh bien, frère Jim et les autres vont vendre les bandes dans les réunions et tout. Mais il y a… C’est toujours un sujet qui a été traité premièrement ici. Voyez-vous? Vérifiez cela partout, vous verrez. C’est une promesse que je vous ai faite, et ça continuera ainsi jusqu’à ce que le Seigneur change cela.

[14] Et je pense maintenant que les clients de nos bandes, qui, dans le monde entier, … Un message qui part d’ici fait le tour du globe. Voyez-vous? Il va jusque dans la jungle et partout, grâce aux enregistrements sur bandes. Et, il est traduit chez les païens et tout dans une multitude de différentes langues. C’est pourquoi, pendant que je suis ici, je désire, si le Seigneur le veut, faire quelques nouvelles bandes. Et peut-être, si ce soir, le pasteur n’a pas quelque chose qui brûle sur le coeur, eh bien, je voudrais si possible, faire une bande ce soir.

[15] Et puis, j’irai dans l’Arkansas demain et… ou plutôt mardi, mardi matin, pour prêter main forte dans une petite convention qui se tient là avec la Fraternité Internationale des Chrétiens. Je pense… Ou plutôt, j’ai peut-être mal prononcé cela. C’est quelque chose en rapport avec la Fraternité Nationale des Chrétiens… Je ne suis pas tout à fait sûr. J’en suis désolé. C’est terrible, n’est-ce pas? (Merci, monsieur.) Association Fraternelle de Chrétiens. Et j’étais censé aller jusqu’à la fin… à partir d’aujourd’hui dimanche jusqu’à la fin. Mais j’ai tenu aujourd’hui à être au tabernacle, à être ici. Et puis, je suis… puis, je m’en irai vendredi… (Est-ce le… monsieur? Est…) C’est vendredi que se termine la – la série de réunions là-bas. Et je tâcherai de rentrer samedi soir afin d’être ici dimanche matin, le Seigneur voulant, pour faire une autre bande. Et des fois, peut-être au fur et à mesure j’aurais à faire quelques bandes avant notre départ.

[16] Et puis, je m’empresse vraiment d’aller à Bâton Rouge, en Louisiane, pour cette convention. Et ensuite – et ensuite revenir. Et puis, je suis censé de toute manière aller à Anchorage, voyez-vous, et – et à partir de Fairbanks et d’Anchorage, pour ces chapitres des Hommes d’Affaires Chrétiens du Plein Evangile, et ensuite je rentrerai, et si le Seigneur le veut, j’irai à Chicago la dernière semaine de juillet.

[17] Et puis, je pense que vers cette période, je devrai vite ramener les enfants en Arizona pour être dans… pour les mettre à l’école, là-bas. En effet, Charlie, je dois être ici autour du 15 août. Ainsi, je – j’aimerais être de retour à ce moment-là, le – le Seigneur voulant, au Kentucky. Tout le monde rit! Peut-être que certains parmi les nouveaux venus ne comprennent pas ce que ça signifie. Et j’espère, pour ainsi dire, que ça ne fait pas mauvaise impression de le dire ici à l’estrade, mais c’est à ce moment-là que la saison des écureuils commence. Ainsi, Maman Cox, je compte là-dessus. Vous voyez? Ainsi… Pendant quelques semaines, là pour mes vacances…

[18] Eh bien, je crois que le… J’ai ici quelque chose que Billy m’a écrit, quelques petites notes. L’une d’elles dit : «Papa, frère Neville aimerait savoir si tu peux consacrer deux enfants. » Certainement! Ce serait très bien. Et bien oui, nous avons un… le service de consécration que le… Nous pouvons tout aussi bien le faire maintenant. Et ensuite, je pense que nous prendrons un peu les prochaines quarante-cinq minutes ou quelque chose comme cela, pour vous informer de certaines choses qui se sont passées.

[19] Eh bien, la plupart des gens et des églises, étant donné que lorsque je… Ça, c’est un tabernacle dont les portes restent ouvertes. Ça n’a jamais été une dénomination, et que Dieu le préserve d’en devenir une un jour. En effet, nous voulons que ce soit un lieu où nous n’avons pas – pas d’autre loi que l’amour, pas d’autre credo que Christ, pas d’autre manuel que la Bible. Et puis, nous n’avons pas d’adhésion, nous communions les uns avec les autres, avec tout le monde, toutes les dénominations. Tous sont les bienvenus, et nous avons… et nous communions autour de la Parole de Dieu, où tout le monde peut se sentir autant que possible le bienvenu. Notre principe, c’est d’aimer simplement le Seigneur Jésus. Et – et ici nous ne sommes pas un – un groupe d’érudits. Nous ne sommes que des gens ordinaires, qui essaient de lire simplement la Bible, et de n’Y donner aucune autre interprétation que ce qu’Elle dit. Simplement…

[20] Je crois que Dieu jugera un jour le monde par la Bible. Maintenant, si les gens sont… Il va juger le monde. Et s’il n’y a pas d’étalon par lequel les juger, comment les gens sauront-ils ce qu’ils doivent faire? Voyez-vous? Ce serait que Dieu… On ne peut attribuer l’injustice à – à Dieu. Et Dieu doit avoir quelque chose en guise d’étalon par lequel Il doit juger les hommes. C’est pourquoi, s’Il juge le monde d’après l’Eglise catholique romaine, alors l’Eglise grecque (L’Eglise catholique orthodoxe) et la plupart d’entre elles sont à coup sûr perdues, ainsi que le reste du monde. S’il le juge par l’Eglise catholique orthodoxe grecque et non par l’Eglise romaine, alors les autres… alors, l’Eglise romaine ainsi que toutes les autres sont perdues. S’Il le juge par l’Eglise luthérienne, alors les presbytériens sont perdus. S’Il le juge par les presbytériens, les luthériens et les baptistes sont perdus. Voyez-vous? Ainsi, s’Il le juge d’après les pentecôtistes, alors tous, à l’exception des pentecôtistes, sont perdus.

[21] Mais, selon mon opinion, Il ne le jugera pas d’après une quelconque église, parce qu’il y a trop de divergences et de confusion. Mais Il les jugera… La Bible dit qu’Il jugera le monde par Jésus-Christ. Eh bien, c’est scripturaire. Maintenant … Et la Bible dit : «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous, le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Il est donc la Parole. Et ceci, c’est Christ sous forme écrite. Dans le Livre de l’Apocalypse, selon les Catholiques, et le Livre de la Révélation selon les protestants, au chapitre 22, à la fin du Livre, Jésus a Lui-même dit : «Si quelqu’un retranche une seule Parole de ce Livre ou Y ajoute une seule Parole, de même… sa part sera retranchée du Livre de Vie. » Ainsi, je… La raison pour laquelle nous croyons cela, c’est… Dites exactement… Rien… Il peut faire des choses qu’Il n’a pas écrites ici, nous le savons. Mais tant que nous restons avec ce qu’Il a écrit, ce sera en ordre.

[22] Et maintenant, pour ce qui concerne la consécration des enfants, la plupart des gens, les – les méthodistes les aspergent. Et – et je pense que dans l’Eglise catholique ou luthérienne, ils ont leur première communion vers douze ans, ainsi qu’une sorte de – de service de baptême où, je pense, l’on asperge d’eau les bébés à leur naissance. Et – et je pense que c’est le baptême des enfants qui a séparé les nazaréens des méthodistes, ça fait bien des années. Je pense que c’est bien cela, Frère Brown. Je – je – je crois que c’est ce qui sépara l’Eglise méthodiste de l’Eglise nazaréenne, parce que les nazaréens n’acceptaient pas le baptême des enfants. Mais pour nous, ici au tabernacle, si nous devons nous en tenir à ce que la Bible dit… Il n’y a aucun passage de la Bible où quelqu’un ait été aspergé (sans parler des enfants) même pas un adulte. Mais les gens… La Bible dit (le seul passage dans notre Bible en rapport avec les enfants) qu’on amena des petits enfants à Jésus. Et Il … afin qu’Il leur imposât les mains et les bénît. Et Il a dit : «Laissez venir à Moi les petits enfants, et ne les en empêchez pas; car le Royaume des Cieux est pour ceux qui leur ressemblent. »

[23] Eh bien, par conséquent, nous savons que nos mains, les miennes, celles du pasteur ou celles de n’importe quel autre pasteur sont de bien pauvres mains pour prendre la place des mains du Seigneur Jésus. Et s’Il était ici ce matin, c’est à Christ que ces parents amèneraient leur enfant. Mais comme nous sommes ici pour Le représenter, comme nous Le représentons, c’est à nous qu’ils les amènent. Et nous les consacrons au Seigneur en leur imposant les mains, en commémoration de Sa glorieuse Parole et de Son acte. Donc, c’est ainsi que nous consacrons les petits enfants.

[24] Je pensais peut-être que s’il y a une mère ici qui a un enfant non encore consacré au Seigneur, qu’elle puisse venir en même temps que ces mères ou ces pères qui vont consacrer leurs enfants. Nous les amenons simplement ici et les présentons à Dieu et nous prions pour eux et disons au Seigneur que nous leur imposons nos mains comme substituts de Ses mains à Lui. Et jusqu’ici, c’est ce que j’ai trouvé qui soit plus proche de l’Ecriture à ce sujet. Eh bien, vous pourrez prendre votre manuel et voir ce qu’un groupe d’hommes a dit, mais moi je parle de ce que la Parole a dit. Vous voyez? Et je crois avoir expliqué très, très clairement ce qu’il en est.

[25] Maintenant, si le pianiste (Est-ce vous le pianiste, frère?) veut bien venir ici. N’est-ce pas affreux de devoir demander dans ma propre église qui est le pianiste? (Je devais presque frapper à la porte!) Bien! On chante ce petit cantique ou, on joue cela : Amène-les, amène-les, Amène les enfants à Jésus.

[26] Levons-nous donc pendant que l’assemblée chante cela. Et que les pères et les mères qui amènent leurs enfants viennent se tenir ici maintenant. Très bien. Amène-les, amène-les, Amène les enfants à Jésus. Eh bien, le pasteur pourrait… Maintenant, nous avons un petit – petit ami ici qui dort, et parfois ils disent «amen» un peu fort. Nous comprenons donc cela; ce sont des enfants. Quel est votre nom, monsieur? William Henry Vincent. Et votre petite fille? Christina Maria Vincent. Quelle jolie petite amie qui s’appuie sur la – l’épaule de son père! Puis-je la prendre? Christina, je ne peux pas remplacer ton père ici. Pouvons-nous… Pouvez-vous imposer les mains à l’enfant? Inclinons la tête. Notre Père céleste, nous nous approchons de Ton trône au-… aujourd’hui, au-delà, notre foi nous élève au-delà de la lune, des étoiles, au-delà du système solaire et nous introduit dans la Présence du Tout-Puissant. Nous apportons cette jolie petite enfant. Nous ne savons pas ce que nous tenons dans nos bras, Seigneur. Il se peut qu’elle soit une grande servante pour Toi dans le futur. Nous croyons qu’il en est ainsi. Mais le père de l’enfant nous a amené la petite, afin que nous puissions lui imposer nos mains, du fait que nous avons confessé que nous sommes Tes serviteurs, pour agir à Ta place jusqu’à ce que Tu reviennes, et alors Tu prendras toutes choses en mains. Jusque là, Seigneur, nous devons Te servir avec fidélité et sincérité. Et nos mains étant posées sur la petite fille, nous la bénissons au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Et nous avons confiance que Tu lui accorderas une longue vie, si Jésus tarde, et puisse-t-elle devenir une grande servante pour Toi. Bénis le foyer où elle sera élevée. Puisse-t-elle être élevée en étant instruite selon le Seigneur, et Le servir tous les jours de sa vie. Bénis ses parents, puissent-ils vivre assez longtemps pour voir cette enfant devenir un vase d’honneur pour le Seigneur à cause de leur acte aujourd’hui. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Son nom c’est? Elle est soeur à celle-ci : Teresa, je ne sais vraiment pas si nous saurons tenir Teresa ou pas; je ne pense pas; elle s’y connaît mieux. Eh bien, inclinons la tête. Notre Père céleste, comme nous imposons les mains à la soeur de cette petite qui vient de T’être consacrée, les parents veulent que cette enfant soit aussi consacrée. Que la grâce du Seigneur Jésus-Christ repose sur cette enfant maintenant et lui accorde une vie longue et bénie à Ton service, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse maintenant; qu’Il vous bénisse tous; vous êtes des parents bien heureux avec ces deux jolies petites amies. Son nom? Joel William Cartwright. Et, je vois qu’il fait sa sieste, ce matin. Très bien. Maintenant, voulez-vous bien – vous tous – tous deux vous pouvez regagner vos places, s’il vous plaît, et laissez donc Joseph seul s’approcher ici. Très bien, maintenant, vous pouvez le tenir si vous voulez. …?… Notre Père céleste, nous T’amenons ce petit Joseph William Cartwright. Son père se tient ici ce matin pour Te le remettre, pour une vie de service, ce que Tu lui as confié. Ô Dieu, bénis cet enfant, et puisse-t-il vivre longtemps, être en bonne santé, fort, et devenir un grand serviteur pour Toi. Bénis son père, sa mère ainsi que le foyer où il sera élevé. Puisse Christ être en tout temps cet Hôte invisible. Et nous Te confions ce petit garçon pour une vie de service, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, Frère et Soeur Cartwright. Une petite fille? Son nom? Sylvia Shippy. Notre Père céleste, nous imposons les mains à cette petite fille comme le – ce bien-aimé l’apporte ici ce matin, pendant qu’il se tient à l’autel; puissent les bénédictions qui seraient venues sur elle, si le Seigneur Jésus avait imposé à cette enfant Ses propres mains aux cicatrices des clous, puissent Tes bénédictions reposer sur cette enfant! Bénis-la maintenant, et puisse-t-elle avoir une longue et heureuse vie, et être Ta servante. Et bénis sa famille, ses parents et ses bien-aimés ; au Nom de Jésus-Christ, nous accomplissons cet acte conformément à la Bible. Amen. Béni soit …?… Que Dieu vous bénisse ...?… Sera-t-il un chanteur? Quel est son nom? Laura Ellen Myer. J’ai dit qu’il sera un chanteur. Cela me rappelle… J’espère que cela ne fait pas mauvaise impression à l’église, mais un jour je parlais à un Indien qui se tenait là, portant un bébé, je lui ai dit : « C’est un beau gars. Et c’est un beau gars. » Et le chef m’observa quelques minutes, puis il baissa les yeux et dit : « Mais lui, c’est une fille. » [L’assemblée pouffe de rire. – N.D.T.] Je pense que c’est à peu près le cas ici. Quel est son nom? Laura Ellen. Allen, et le nom de famille? Myers, Laura Ellen Myers. C’est une belle petite créature. Notre Père céleste, comme nous imposons les mains à cette petite enfant… Et dans la Bible, il est dit qu’on T’amena des petits enfants et que Tu leur imposas les mains et les bénis; et c’est un acte que nous accomplissons en commémoration de Ton glorieux acte que Tu as accompli sur la terre. Bénis cette enfant, ses parents; puisse leur foyer être constamment un lieu de prière, de la foi. Et puisse cette petite fille avoir une longue et heureuse vie et être Ta servante pendant tous ces jours, et puisse la famille ne jamais être… roue cassée dans la gloire. Puissent tous les membres être rassemblés autour du grand trône de Dieu en ce jour-là et aller y vivre pour toujours. En attendant ce moment, Seigneur, puissent Tes bénédictions éternelles reposer sur cette enfant que nous bénissons au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Cette petite… Sa petite soeur Rebecca. Père céleste, nous imposons les mains à la petite Rebecca et la bénissons aussi au Nom du Seigneur Jésus, juste comme si elle allait dans l’eau de la piscine, et je crois, Seigneur, que le jour viendra où elle atteindra l’âge où elle sera responsable de ses actes, où elle prendra position et entrera là dans la piscine pour être baptisée pour le pardon de ses péchés au Nom du Seigneur Jésus. Accorde-le, Père. Maintenant, bénis-la ainsi que sa petite soeur. Puisse-t-elle avoir une longue et heureuse vie à Ton service. Amen. Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur vous bénisse. …?… Nom? La petite Jackelyn Cunnard, une autre jolie petite fille. Maintenant, Père céleste, nous imposons les mains à cette petite fille en commémoration du Glorieux Seigneur Jésus qui leur imposa les mains pendant qu’Il les bénissait ; et puissent les bénédictions venir sur cette enfant comme si Tes propres mains étaient posées sur elle aujourd’hui. Si Tu étais ici sur terre dans un corps physique, la mère T’aurait amené cette enfant, mais comme nous sommes Tes représentants, alors elle vient vers nous en second lieu, Père, et nous Te demandons de bénir cette enfant que nous bénissons au Nom de Jésus-Christ. Puisse-t-elle avoir une longue et heureuse vie et être Ta servante. Bénis le foyer dans lequel elle sera élevée, puisse-t-il être constamment une maison de prière, au Nom de Jésus. Amen … ?… Vous en avez deux, n’est-ce pas? Très bien. Eh bien, ce petit garçon, c’est? James David Hume. Je me disais que je vous connaissais, Soeur Hume; vous êtes missionnaires, vous et votre mari. Votre petit mari est-il avec vous ce matin? Eh bien, que le Seigneur bénisse frère Hume. Eh bien, vous avez certainement de très beaux petits enfants. Celui-ci, c’est David, et celui-ci, c’est J’ai parlé avec une soeur de la Floride au bureau, ce matin. Ce petit garçon, lorsqu’il venait de …?… Ils viennent de la Floride, lorsque nous étions là... Ce petit garçon, juste un garçon, un tout petit garçon, est entré dans le …?… [Espace non enregistré sur la bande – N.D.E.] Il y a des années, me tenant à l’entrée de l’école là à… sur Utica Pike, je ne pouvais jamais m’imaginer que ce petit garçon, un tout petit garçon, timide, avec qui on se regardait en face, qu’un jour j’imposerais les mains à son petit-fils et que je le consacrerais au Seigneur Dieu. Reçois le petit John, ce matin, Seigneur, comme Ton serviteur. Sa mère et son père l’amènent vaillamment pour remettre à Dieu ce qui a été confié à leurs soins. Et puissent-ils mener une vie solide, de bonne santé et de force, une vie de détermination en Christ. Maintenant, nous T’offrons ce petit garçon, au Nom de Jésus-Christ, pour une vie de service. Puisse-t-il vivre longtemps et Te servir. Amen. La petite fille a-t-elle déjà été consacrée? Comment s’appelle-t-elle? Carla. Ce matin, nous imposons également les mains à la petite Carla et la consacrons au service de Jésus-Christ. Que Dieu la bénisse. Puisse-t-elle avoir une longue et heureuse vie. Puisse-t-elle être Ta servante tous les jours au cours de cette vie. Accorde-le, Seigneur. Bénis sa famille. Que celle-ci soit toujours un lieu de prière et de foi. Nous T’offrons cette jolie petite fille ce matin, cordialement de la part de son père et de sa mère qui se tiennent à ce petit autel. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Le petit garçon, laissez-moi tenir sa main. Notre Père céleste, le père de ces petits tient présentement dans ses bras le dernier petit trésor que Tu lui as donné sous la forme d’un enfant, il lui a donné le nom de son père. Ô Dieu, accorde qu’il soit un homme sage comme Jacques de la Bible. Je Te prie de lui accorder une saine et longue vie, Seigneur, et puisse-t-il grandir, s’il y a un lendemain, et porter la Parole de Dieu. Accorde-le, Père. En commémoration de ce que Jésus-Christ, notre Seigneur, a fait lorsqu’Il était sur la terre, j’impose les mains au petit James Poole, et je le consacre au service de Dieu. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. C’est ça son nom …?… Un petit garçon …?… Comment? Gary Dean ...?… Seigneur Dieu, que les bénédictions de Jésus-Christ reposent sur la tête de ce petit garçon, Gary Dean Adams, comme nous lui imposons les mains et que nous Te consacrons cette jeune vie. Bénis sa famille, ses parents. Puisse-t-il mener une longue et heureuse vie de service pour notre Dieu et son Dieu, à Qui nous l’offrons maintenant, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère.

[27] Eh bien, je pense que c’est presque – presque le moment de faire ceci. Bon, nous sommes exactement à l’heure, à 11 heures. Eh bien, vous savez, je me représente, en voyant, ces papas et ces mamans venant avec ces bébés… J’ai pensé à Joseph et Marie, le matin de la consécration du Seigneur Jésus.

[28] Frère Kidd, j’avais un petit entretien avec quelqu’un dans mon bureau; mais je – j’ai saisi votre sentiment ici ce matin... comme d’un – comme un homme de votre âge… Et je pense que vous racontiez comment le Seigneur vous a guéri… l’auditoire. Et un matin, j’ai failli faire voler ma voiture en éclats pour atteindre le vieil… C’est un ministre âgé.

[29] Pensez-y! Cet homme était (sa petite femme ici présente)... prêchait l’Evangile avant ma naissance; il prêchait cet Evangile dans les montagnes et les vallées du Kentucky et du Tennessee, là où les mineurs de charbon… Et ils ont été chassés de là; ils ont vécu sans rien à manger. Et cette petite femme que voici faisait de la lessive sur la planche à laver pour environ vingt ou trente cents par jour, pour envoyer son mari dans le champ de mission prêcher l’Evangile. C’est vraiment de quoi émouvoir quelqu’un, n’est-ce pas?

[30] Et alors, de penser qu’il était étendu là, tandis que les meilleurs médecins disaient : «Il se meurt. Il s’agit d’un cancer de la prostate qui s’est généralisé. Il n’en a plus que pour quelques heures, un jour ou deux tout au plus.» Et il y a deux ou trois ans de cela. Ça fait trois ans! Et le voici ce matin en bonne santé, bien portant, donnant gloire à Dieu. A ce moment-là, quel âge aviez-vous quand vous avez été guéri, Frère Kidd? A quel âge à peu près, quand Dieu… Quel âge avez-vous? …a-t-il maintenant? Quatre-vingts ans. Très bien. Il avait environ quatre-vingts ans lorsque Dieu l’a guéri! Alors, Dieu prend-t-Il soin de nous autres, les personnes âgées? Certainement. Oui. Oui

[31] Il a guéri Abraham lorsque celui-ci avait cent ans, et Sarah lorsqu’elle en avait quatre-vingt-dix. Et ils donnèrent naissance à Ismaël… ou plutôt, excusez-moi, à Isaac. Est-ce vrai? Nous en sommes très heureux.

[32] Eh bien, vous êtes si gentils que je pourrais vous parler ainsi toute la matinée. Mais lisons juste une portion de cette précieuse Parole et ensuite entrons immédiatement dans le service. Eh bien, je pense, si telle est la volonté de Dieu, je voudrais vous rapporter un peu des choses qui se sont passées. Et alors, ce soir, le Seigneur voulant, je voudrais parler d’un – un sujet… Je voudrais surtout l’enregistrer pour le diffuser. Est-ce un… Et si vous voulez venir écouter, c’est très bien. Dès que le pasteur aura terminé son message, alors j’aurai mon… Je vais – je vais faire cette bande. Je voudrais prêcher sur : « Le Signal rouge de Sa Venue », comment l’un des signaux clignote sur nous en ce moment même. Et je voudrais parler de cela ce soir. « Le Signal rouge de Sa… » Il est ici, Il est présent, à l’instant même. Le – le signal s’est éteint. Le train est en gare.

[33] Nombres, chapitre 16, pour vous qui voulez ouvrir et lire cela. Ceci, c’est la Parole éternelle, par conséquent lisons-La avec respect. Je voudrais lire deux versets dans Nombres 16, versets 3 et 4, pour avoir un petit conteste qui serve de base à ce que je vais dire.

[34] Et maintenant, si les enregistreurs ne sont pas en marche, je souhaite qu’on les mette en marche maintenant. Sinon, qu’on arrange cela de sorte que cette partie-ci soit envoyée. Ceci sera envoyé, si vous voulez… Pouvez-vous arranger vos bandes en sorte que là où se trouve cette partie-ci, elle soit séparée du reste du service? Vous voyez, ça, c’est une – une nouvelle chose. Eh bien, vous pouvez arrêter cela juste ici ou, tout ce que vous faites. Eh bien, ensuite, nous allons… Voulez-vous que j’arrête juste un instant pour que vous rembobiniez cela, afin que vous ayez toute la partie pour savoir par où commencer? Ou, pouvez-vous quand même commencer par là? Commencez quand même. Très bien, c’est bon.

[35] Maintenant, nous allons lire Nombres 16.3 et 4. Ils s’assemblèrent contre Moïse et Aaron, et leur dirent : C’en est assez! Car toute l’assemblée, tous sont saints, et l’Eternel est au milieu d’eux. Pourquoi vous élevez-vous au-dessus de l’assemblée de l’Eternel? Quand Moïse eut entendu cela, il tomba sur son visage.

[36] Notre Père céleste, bénis ces quelques Paroles. Et que la méditation de notre coeur et les fruits de nos lèvres soient agréables à Tes yeux. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[37] Je voudrais prendre ceci comme texte, pour ce que je souhaite dire ce matin : «Se tenir à la brèche».

[38] Ce moment dont nous parlons ou plutôt faisons la lecture … Evidemment, nous comprenons tous que c’était lorsque Dathan et – et – et Koré avaient décidé de – de s’opposer à la – la commission que Dieu avait confiée à Moïse, en disant : «Tu dois permettre à toute l’assemblée de faire telle et telle chose. Ils sont tous saints. » Mais Dieu avait ordonné à Moïse de conduire le peuple à la Terre Promise. Mais ils dirent : «C’en est assez! Tu cherches à te faire passer pour le seul du groupe qui – qui ait à dire! »

[39] Et cela déplut tellement à Dieu qu’Il dit à Moïse : «Sépare-toi d’eux. Je – Je vais simplement – Je vais simplement détruire tout le groupe et commencer une nouvelle génération avec toi! » Mais Moïse se prosterna dans la Présence de Dieu et Lui dit de lui passer dessus! Voyez-vous?

[40] Eh bien, aujourd’hui, si Dieu devait détruire les gens… Et il fut un temps où, quand Dieu en avait assez de perdre du temps avec nos péchés (nous nous comportons constamment mal)… Qui, aujourd’hui, comme Moïse, prendrait parti pour le peuple? Où trouverons-nous une personne qui voudrait prendre le parti, ou plutôt qui pourrait prendre le parti, celui que Dieu pourrait accepter comme Il avait accepté Moïse? Et la vie terrestre de Moïse avait une telle importance pour Dieu qu’elle retint la colère de Dieu. Et Dieu ne pouvait passer sur Moïse. Cela m’a toujours intrigué jusqu’à ce que je… Un jour, par la révélation de cette Ecriture, il m’est venu cette pensée que… Vous voyez, Moïse, dans ce qu’il faisait était en tout point un substitut. Il était un type de Jésus-Christ.

[41] Et lorsque Dieu a voulu ôter la vie à toute l’humanité, et la détruire, ainsi que tous les pécheurs, en les condamnant à mort, Christ mourut pour nous tous. Et Dieu n’a pu passer sur Christ, étant donné que Celui-ci était Son propre Fils. Et puis, Jésus S’est livré librement, afin de pouvoir donc payer le prix pour frayer la voie au cas où… Moïse n’aurait pas pu le faire, Moïse n’avait qu’un sang humain comme nous. Ainsi donc, son sang n’aurait pas été… ça n’aurait pas suffi. Mais Jésus étant le Sang même de Dieu, le Sang Créateur de Dieu … Dieu pardonna alors à la race humaine tout entière son péché, parce que tout fut placé sur Lui. Et Il alla au Calvaire et mourut loin de la Présence de Dieu, et Il souffrit et fut jeté dans le séjour des morts, car Il avait été fait péché… nos péchés étant sur Lui. Et là, étant Celui qui a porté nos – nos fardeaux, Il porta nos péchés au – au Calvaire, et du Calvaire au séjour des morts, puis Dieu Le ressuscita le troisième jour pour qu’Il soit une victime expiatoire pour nos péchés.

[42] Et aujourd’hui, Il est le seul Médiateur entre Dieu et l’homme, et nous sommes pardonnés et justifiés gratuitement. Dieu ne sait même pas que nous avons une fois péché. Nos péchés ont été jetés dans la mer de l’oubli pour que l’on ne s’en souvienne plus jamais. Nous ne pouvons pas faire cela nous-mêmes; nous sommes limités. Lui est infini. Et notre nature limitée… Nous pouvons encore nous en souvenir parce que nous ne sommes pas assez grands; mais Lui est tellement grand qu’Il oublie même que nous avons péché. Dans Sa Présence, nous sommes des fils et des filles. Et tout ce qu’Il était, nous le sommes. Il devint mon péché afin que je puisse devenir Sa justice. Il devint votre péché afin que vous soyez… Lui … vous puissiez devenir Sa justice. Ainsi, Dieu ne peut voir aucun péché en vous tant que votre confession est en Jésus-Christ.

[43] Quelqu’un a dit, il n’y a pas longtemps, il a dit : «Si je croyais une telle chose, je mettrais les gaz! Je ferais une noce à tout casser. J’irais à chaque bal. Je me soûlerais tellement et tout le reste, parce que… » – Pourquoi? – Vous êtes déjà en sécurité en Christ. Qu’est-ce que ça change?

[44] J’ai dit : «Cela montre que vous ne l’avez pas reçu! » Si jamais l’amour de Dieu touche votre coeur avec la tendresse de Jésus-Christ, vous L’aimerez tellement que le monde sera tout aussi mort que l’est votre péché. C’est ainsi que vous savez que vous avez le Saint-Esprit. Non parce que vous pouvez hurler, crier, parler en langues ou quoi que ce soit, mais lorsque le péché est mort et que vous êtes vivant en Jésus-Christ. Oh! L’amour de Dieu, si riche, si pur! Voyez-vous?

[45] Eh bien, il n’y a pas longtemps à Louisville, dans le Kentucky, un ministre parlait à… disant qu’il y avait une jeune fille, qui avait attendu un peu longtemps dans la vie avant de se marier, elle avait environ vingt-cinq, trente ans. Et c’était une brave et fervente chrétienne. Et il y avait à Louisville un certain homme qui n’était pas… Il n’avait pas tellement mené une bonne vie. Il fréquentait les soirées dansantes et les boîtes de nuit et tout, mais un jour, il reçut le pardon de ses péchés et il – il devint un vrai chrétien, un chrétien très fervent. Environ un an plus tard, il tomba amoureux de cette jeune fille, et la jeune fille devint follement amoureuse de lui. Et ils se marièrent.

[46] Après qu’ils eurent vécu ensemble environ deux ans, on dit qu’un jour cette jeune dame a dit à son mari… Elle a dit : « Chéri, je pense que cela doit être assez difficile pour toi qui es un nouveau chrétien; moi, je suis chrétienne depuis que j’étais une petite fille, mais, a-t-elle dit, pour toi de… en tant que nouveau chrétien, de devoir résister à toutes ces – ces – ces ruses et tentations qui vont avec cela, après avoir été si longtemps dans le péché. » Et il a répondu : «Eh bien, cela devient un véritable combat. »

[47] Elle a dit : «J’aimerais que tu te rappelles une chose, à savoir, si jamais l’ennemi te trouble quelque part, et que tu tombes et rentres dans le péché, ne reste pas loin de la maison. J’aimerais que tu reviennes à la maison. » Elle a dit : « Tu trouveras à la maison la même femme que tu as épousée. » Et elle a dit : «Je t’aiderai à prier de nouveau et à régler cela dans la prière, et à revenir de nouveau à Dieu. » Elle a dit : «Je – je – je – je – je n’aimerais pas que tu restes loin. » Elle a dit : « Ecoute! Je t’ai épousé non pas sur base de ce que tu étais, mais je t’ai épousé parce que je t’aimais. » Puis elle a dit : « Quoi que tu fasses, je t’aime toujours. Je t’ai épousé parce que je t’aime. »

[48] Et ce jour-là, cet homme se rendit au travail, on l’entendait répéter cela dans un… au lieu du service. Il a dit : «Comment donc un homme pourrait-il mal agir en face de quelque chose de ce genre? » Quand une femme aime un homme au point que (malgré ce que ce dernier fait) elle est prête à revenir le récupérer pour essayer encore… Voyez-vous? Cela montre… Eh bien, multipliez cela par des milliards de fois et vous aurez alors une idée de ce qu’est l’amour de Dieu.

[49] Quand un homme tombe amoureux de Jésus-Christ, les choses du monde... Quand vous pensez à ce qu’Il a fait pour vous à la lumière des Ecritures, non pas à la lumière d’une certaine émotion, mais à la lumière des faits, de ce qu’il en est, alors il vous arrive quelque chose à la nouvelle naissance, le péché est complètement mort. Lorsque la… Tant que cette Lumière est en vous, comment les ténèbres pourraient-elles se manifester? C’est impossible! Et c’est ce que Dieu a fait pour un homme qui s’est jeté à la brèche, un homme qui a pu accepter la promesse. Et Moïse était un – un type de cet Antitype, c’est pourquoi Moïse s’est tenu à la brèche pour le peuple.

[50] Aujourd’hui je me pose donc des questions sur cet âge de Laodicée relâché, paresseux et mou, dans lequel nous vivons. Nous savons tous, et après avoir étudié ces âges de l’Eglise, que nous vivons dans le dernier âge, l’âge de l’Eglise de Laodicée. Et dans cet âge de convoitise dans lequel nous vivons maintenant, un âge paresseux, relâché, insouciant, de plaisanteries, de péchés, il est étonnant que Dieu ne dise pas simplement : « Eglise, retire-toi, je vais détruire tout ce groupe! » Vous voyez? Quel âge que celui dans lequel nous vivons! Et, c’est ce qu’Il fera aussi un de ces jours. Nous savons que cela arrivera et personne n’y échappera, parce qu’Il a déjà… Quelqu’un est mort pour ceux qui désiraient y échapper. Mais Il prendra ceux qui étaient, ou plutôt qui ont accepté Christ et qui sont devenus des chrétiens. Ils seront épargnés de la colère, car à ce moment-là, Il ne pouvait pas faire cela. Il n’y avait aucun moyen pour que ce soit fait du temps de Moïse.

[51] Maintenant, dans le Livre de l’Apocalypse, lorsqu’on arrive à l’âge de l’Eglise de Laodicée… Dans l’Apocalypse, au chapitre 3, la Bible dit que cet âge, l’âge de Laodicée, était aveugle. Elle dit : «Parce que tu es riche, tu dis que tu es riche, et que tu t’es enrichi… » (de plus grandes églises, les gens les mieux habillés, les – les plus grandes qui aient jamais existé de tous les âges), parce que tu dis : ‘Je n’ai besoin de rien.’ Tu ne sais pas que tu es pauvre, misérable, malheureux, nu, aveugle, et tu ne le sais pas.»

[52] Eh bien, si un homme se trouvait dans cette condition, et qu’on lui parlait de sa condition, il chercherait à se tirer d’affaire si – s’il est dans son bon sens. Mais quand il se trouve dans cette condition et que vous ne pouvez rien lui dire de contraire… Il ne croit simplement pas qu’il est nu, il ne croit pas qu’il est dans cet état, alors cela prouve ici qu’il est aveugle. Le dieu de ce monde a aveuglé ceux qui refusent de servir Christ, et ils… Ils sont tellement aveugles qu’ils ne voient pas le signe sous lequel nous vivons, l’heure, le temps dans lequel nous vivons. Et rappelez-vous, quelqu’un s’est déjà tenu à la brèche et personne d’autre ne peut s’y tenir. Il vous faut accepter ce – ce remède, sinon vous êtes condamné.

[53] Bon, bon, pour nous rapprocher donc de ce que je voudrais dire, pouvons-nous nous tenir… (Maintenant, je me prêche à moi-même là dessus) Pouvons-nous nous tenir là et voir un homme aveugle, physiquement aveugle, et que nous savons qu’il se dirige vers une falaise… pouvons-nous, étant dans l’ét-… état d’esprit dans lequel nous sommes ce matin, pouvons-nous nous tenir là et voir un aveugle se diriger vers une falaise, un aveugle, et ne pas chercher à l’avertir? Ce serait… Ce serait très cruel. Nous serions vraiment indifférents dans notre coeur. Pouvez-vous vous imaginer une personne devenir tellement indifférente qu’elle pourrait presque rire en voyant un aveugle (qui ne voit pas et qui ne peut se tirer d’affaire) se diriger délibérément vers une falaise? Ce serait de la – de la méchanceté… ne rien faire à ce sujet…

[54] Eh bien, à mes frères du monde entier, je voudrais faire cette confession. Je – Je dirai en toute humilité que c’est exactement ce que je faisais ou m’apprêtais à faire. J’ai prêché pendant des années, et je – je suis devenu un homme âgé et un vieux prédicateur, un vétéran. J’ai livré de nombreuses et rudes batailles et je suis… Puisse … J’ai des cicatrices, mon être intérieur est tout couvert de blessures reçues au cours des batailles. En effet, mon lot, celui que le Seigneur m’a donné, n’a pas été de rester là pour embrasser les bébés et – et marier les jeunes et ensevelir des vieillards. Mais c’était de tenir une épée à deux mains, au front et de combattre contre les ruses du – du paganisme, de la démonologie, et – et des puissances des ténèbres, et combattre cela avec la Parole de Dieu jusqu’à ce que je voie l’ennemi être vaincu. J’ai souvent reçu de profondes blessures.

[55] Puis, quand je suis venu avec le Message de ce jour et que j’ai dit à l’église des choses que je m’apprête à dire… Et j’avais fait des prédictions, il y a des années, lorsque le Saint-Esprit m’appela à cette oeuvre. Et personne sur la terre aujourd’hui ne pourra dire que le Seigneur m’a permis de vous dire quoi que ce soit en Son Nom qui ne soit arrivé exactement tel que cela devait arriver.

[56] Il m’a d’abord envoyé, et le premier don, puis le second… Et les choses qui ont été dites ou faites dans le monde entier, et littéralement des millions sont venus à Christ. Et des dizaines de milliers de prédicateurs ont été inspirés, c’est ce qui a engendré un réveil qui a balayé aujourd’hui toute la face de la terre. Et, les pentecôtistes étant ceux qui ont reçu mon Message, ce sont eux qui ont gagné du terrain. L’Eglise pentecôtiste a plus de convertis que le… le petit groupe de pentecôtistes, plus que toutes les autres églises mises ensemble. C’est d’après les statistiques. Pourquoi? C’est parce qu’ils ont reçu la vérité et qu’ils ont reçu un réveil.

[57] Et maintenant, après la venue de ces temps glorieux où il y a eu la guérison des malades, où les démons ont été chassés, et les morts ressuscités, ce dont nous sommes tous témoins, ainsi que de nombreux médecins et de grands hommes de ce monde… Et l’apparition du Seigneur Jésus au milieu de nous qui… dans ce signe que vous voyez là, je pense, sur le mur, où que ce soit, le signe de l’Ange du Seigneur, et les hommes de science ont mis cela sous des droits exclusifs. Et c’est – c’est un fait connu du monde entier. Et vous voyez les choses mêmes qu’Il a faites se produire chaque fois. Alors, si la Colonne de Feu qui accompagna Israël dans le désert du temps de Moïse, que nous… ou plutôt quand Moïse était appelé « le serviteur de l’Eternel », il suivait une Colonne de Feu pendant la nuit et une Nuée pendant le jour…

[58] Et quand Jésus était sur la terre, Il dit qu’Il était ce Dieu-là. Il dit : «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS. » Et le JE SUIS était la Colonne de Feu qui était dans le buisson ardent et qui a parlé à Moïse dans le – le passé. Je pense que c’est bien cela, Frère Vayle. Puis Il dit : «Je viens de Dieu et je retourne à Dieu. » Et lorsqu’Il fut crucifié, qu’Il mourut, ressuscita et monta au Ciel, et plaça Son corps sur le grand autel du Dieu éternel, pour être à jamais présent là, pour agir à notre place, afin que nous sachions qu’Il a payé la dette de notre péché. Et maintenant, Il est revenu sur la terre sous la forme d’une glorieuse Colonne de Feu.

[59] Pendant que saint Paul était en route …Il s’appelait Saul de Tarse avant d’être appelé saint Paul. Et alors qu’il était en route pour Damas pour arrêter des gens qui faisaient trop de bruit, qui criaient et prêchaient un Evangile contraire aux traditions de leurs églises … Un jour, alors qu’il était en route, à peu près à cette heure de la journée, il fut terrassé par une grande Lumière. Et cette grande Lumière, lui étant un Juif, il savait que la Colonne de Feu avait conduit les enfants d’Israël, et voici qu’Elle se tenait de nouveau là devant lui, il cria : «Seigneur! »

[60] Or, si vous remarquez bien dans les traductions du Roi Jacques et de la version Standard, et tout, c’est S-E-I-G-N-E-U-R en majuscule. Et quiconque ici connaît sa Bible sait que quand c’est S-E-I-G-N-E-U-R en majuscule, c’est Elohim, le Tout-Suffisant qui a créé les cieux et la terre, dans Genèse 1.1, SEIGNEUR. Or, Paul n’aurait pas appelé une illusion d’optique … Il n’aurait pas appelé ainsi quelque chose dont il ne savait rien, car il était un homme versé dans les Ecritures, instruit aux pieds de Gamaliel, le grand docteur de l’époque. Et il n’aurait pas appelé Cela SEIGNEUR, s’il n’était pas convaincu qu’il s’agissait bien de Jéhovah. Il a dit : « Qui es-tu, Seigneur? »

[61] Ecoutez la réponse venant de cette Voix : «Je suis Jésus, le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[62] Ainsi je pense, au milieu de tout cela, qu’avant d’aller plus loin, ici et à travers le monde entier… Les gens qui écouteront et ceux qui écoutent maintenant, sauront que chaque acte montre que c’est Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il a fait exactement les mêmes choses qu’Il faisait : Il a guéri les malades, Il a discerné les pensées du coeur pour … Il a annoncé les choses qui devaient arriver; et chaque fois, c’était parfait, tout au long de ces années. J’ai cinquante-quatre ans, et j’ai eu des visions dès l’âge de dix-huit mois environ, et pas une seule fois … Mais chaque fois, ça a été la vérité. Voyez-vous? Eh bien, cela doit être Dieu. Et puis, je me demande : «Pourquoi les gens sont-ils si aveugles pour ne pas voir cela? »

[63] Et constamment, lorsque je parle à nos – nos femmes du fait qu’elles se coupent les cheveux, les ministres me réprimandent à ce sujet; et du fait qu’elles portent des vêtements immoraux, ces shorts, et – et – et du fait qu’elles s’exposent comme cela, et – et du mauvais comportement; et quand je parle à nos hommes, de leur comportement, du fait de fumer, de boire avec les amis, et – et tout; et ensuite ils se disent toujours chrétiens et prennent la Communion à la table parce qu’ils sont membres d’une organisation. Oh, ce n’était que … Ils pensaient que je blasphémais contre Dieu. Et les femmes se sont-elles mieux conduites? Elles sont devenues pires, à travers la nation.

[64] Puis moi, étant quelqu’un de nerveux (Je le dis un peu calmement), et peut-être que le genre de personne au tempérament nerveux que je suis … Et je sais que j’ai été incompétent au début pour le travail que j’avais à faire, comme plusieurs s’en sont plaints. C’était difficile. Mais je – j’ai pensé : «Ô Dieu, pourquoi n’as-Tu pas appelé quelqu’un d’autre qui aurait été capable de faire cela? Et je – je suis désolé, mais je – j’ai échoué. Les gens ne voudront simplement pas m’écouter. Et je n’ai pas réussi à faire ce que je devais faire, quelque part, parce que les gens ne veulent pas m’écouter. »

[65] Ma mère qui vient d’entrer dans la gloire (il y a un peu – un peu plus d’une année environ)… Ma mère… Son père était un – un chasseur. Et je – je pense que j’ai hérité tout de lui en cette matière, car je – je – je – j’aime la forêt. Et je pensais : «Si ces gens qui se disent chrétiens, s’ils ne veulent pas écouter le Message que je prêche, alors je les laisserai tranquilles. J’arrêterai tout cela et m’en irai dans les montagnes. Et je connais un ami chez qui... » Beaucoup d’entre vous ici se rappellent m’avoir entendu prédire le moment, environ six mois avant que cela n’arrive (c’était juste à cette estrade-ci), que j’irais à un certain endroit et qu’il y aurait un – un animal semblable à un daim, ayant des cornes pointues, mesurant quarante-deux pouces [96,68 cm – N.D.T.] et qu’il y aurait un ours grizzly argenté, de sept pieds [2,13 m – N.D.T.]. Vous avez cela sur les bandes et tout. Je pense que c’est… Vous vous rappelez ce moment-là, tous. Eh bien, cela se trouve là dans mon bureau, en ce moment, pour – pour prouver que c’est la vérité.

[66] Eh bien, juste à propos des choses de ce genre, parce que c’était juste avant la mort de ma mère; et Il voulait m’apaiser à cause de ce grand choc, car Il savait qu’Il allait la reprendre.

[67] Eh bien, j’ai rencontré un homme qui était un chrétien, et qui possède un grand territoire juste au sud de l’Alaska. Et j’avais résolu, comme j’avais quitté ici pour aller vers l’Ouest, de prendre ma femme et de l’entraîner en quelque sorte dans une chose. Je l’amènerais là-haut et je deviendrais un guide. Et puis, si le Seigneur voulait que je fasse quelque chose… Je laisserais pousser mes cheveux et – et je – je pourrais… ma barbe. Et – et je retournerais là-bas et je serais un guide. Il n’y a qu’environ deux ou trois Indiens qui vivent là dans cette contrée-là; et je – je serais simplement un guide et j’aiderais alors Bud. Et si le Seigneur voulait que je fasse quelque chose, alors je – je dirais : «Très bien, Seigneur. » Il me donnerait une vision et je sortirais discrètement.

[68] J’ai dit que les gens … Je ne me suis jamais considéré … Tout celui qui le sait … Mais les gens ont dit : «Frère Branham, le Seigneur vous a appelé pour être Son prophète. » Eh bien, je – je ne me suis jamais considéré comme tel, mais j’en étais arrivé au point où j’étais presque sur le point de le faire, de penser : «Eh bien, peut-être que je le suis. Si c’est le cas, je vivrai au fond du désert. Et si je vis au fond du désert, alors je vais – je vais – je vais être Son prophète. » Vous voyez? Et ensuite, s’Il veut m’envoyer quelque part… Et quand Il ne m’utilise pas, je pourrais alors certainement aller pêcher quelques beaux poissons et – et faire certaines choses. » C’était bien sûr une attitude quelque peu égoïste (Voyez-vous?), parce que c’est moi qui désirais faire cela. Eh bien, ce n’est pas exactement la chose que… à faire. Et c’est ce que j’avais donc résolu de faire.

[69] Et maintenant, juste avant les prédications sur les sept âges de l’Eglise, tels qu’ils ont été dessinés là… Il y en a beaucoup aujourd’hui qui étaient là à ce moment-là et qui savent comment le Seigneur a vraiment béni cela, reproduisant cela là sur le mur, juste pour... combien ici étaient présents à ce moment-là, lorsqu’Il – Il vint? C’est ce qui était arrivé.

[70] Puis, je me souviens donc du frère Jackson. Il est avec nous d’habitude, frère Junior Jackson, le méthodiste… Il était un prédicateur méthodiste. Oui, le voilà, assis ici maintenant. Eh bien, il est venu me raconter un songe, et puis d’autres frères sont venus, avec des songes du même genre. Eh bien, le Seigneur a été vraiment bon envers moi et je n’ai jamais (Et je vous prends à témoins ce matin)… Vous ai-je déjà donné une fausse interprétation d’un songe? Non non! Parce que le Seigneur… Je ne dis rien là-dessus jusqu’à ce que je revoie cela et que je sache ce que cela… qu’Il dise quelque chose à ce sujet; alors je vous en parle. Et alors, il a dit : « Je… » Je tenais une réunion dans son église, et il… D’une manière ou d’une autre, il était très nerveux ce soir-là. Et il est donc sorti de l’église en courant et est venu dans l’autre sens et m’a trouvé dans la voiture, et les gens passaient. Il a dit : « Je voudrais vous dire quelque chose. »

[71] Et il m’a dit qu’il avait eu un songe, que c’était quelque part ici, comme dans l’Indiana, où il y avait une longue et grande colline herbeuse et un… les eaux avaient enlevé toute la terre au sommet. Et cela était devenu un rocher comme un – un sommet dénudé sur la – sur la montagne. Et alors sur ce rocher, il y avait une curieuse écriture. Et il a dit que je me tenais là avec tous les frères des environs de cette église-ci, interprétant cette écriture. Et puis, quand on en est arrivé au moment où j’en avais donné toute l’interprétation, c’est alors que, d’une manière ou d’une autre, (si je comprends bien le songe), j’ai saisi quelque chose comme un pied-de-biche ou – ou une sorte de cornière ou quelque chose de ce genre (ou – ou plutôt pas une cornière, je voulais dire un – un levier-barre ou quelque chose comme cela ), et j’ai coupé le sommet de cette montagne et je l’ai soulevé. Et à l’intérieur, il y avait un rocher blanc, quelque chose comme du granit, ou – ou quelque chose de semblable, un rocher blanc sur lequel il n’y avait rien d’écrit. Et j’ai dit aux frères : «Restez ici et regardez ceci, et moi, je... » Pendant que tous regardaient, je me suis glissé loin d’eux et j’ai commencé à me diriger vers l’ouest. Et frère Jackson a dit qu’il me vit m’en aller, gravissant une colline et puis une autre colline, devenant de plus en plus petit alors que je me dirigeais vers l’ouest. Vous vous rappelez cela.

[72] Eh bien, l’interprétation de cela fut bien entendu donnée ici dans cette église avant que la chose arrive... comme quoi le – le temps est arrivé maintenant où, je pense, la pleine révélation à travers l’âge de Luther, Wesley, John Smith, Alexander Campbell et d’autres qui ont prêché sur base de la Bible… Et puis, nous avons parcouru la Bible et nous avons montré qu’il y a le – le Message du septième ange. Et au son du Message du septième ange, tous les mystères de Dieu seraient révélés. Ensuite viennent sept mystérieux tonnerres.

[73] Et aujourd’hui, si nous vivons dans cet âge de la fin, où nous sommes passés par la justification, la sanctification et le baptême du Saint-Esprit; et où nous avons eu des miracles, des prodiges, et toutes sortes de choses… Et les dons, tels que la guérison divine, la prophétie, et – et le parler en langues ainsi que les interprétations sont retournés dans l’église. Et, bien que cela ait été horriblement mal représenté, cela n’empêche pas cependant qu’il y ait la chose correcte, qu’il y ait la chose véritable, quelque chose de vraiment authentique, un don de parler en langues qui est censé exister toujours dans l’église. Voyez-vous?

[74] On a beaucoup d’imitations. Il y a des gens qui se lèvent et essaient d’agir comme des chrétiens, mais leur vie ne correspond pas, c’est pourquoi il y a quelque chose qui cloche. Jésus a dit : « C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. » Voyez-vous? Voilà comment vous reconnaîtrez un chrétien : par sa façon de vivre. C’est pourquoi, ne sautez jamais plus haut que votre vie. Ainsi donc … Mais à ce propos … Mais c’est un – c’est un démon qui fabrique un épouvantail pour garder les vrais et authentiques croyants éloignés de la chose véritable. Mais que Dieu nous aide à faire la part des choses et à être capables de discerner le vrai du faux. Et – et c’est toujours la Parole qui corrigera cela.

[75] Eh bien, nous découvrons là dessus, je vous ai dit que l’interprétation au sujet de ce rocher… Et le Rocher qui se trouvait dans le songe du frère, c’est Christ. Et c’est biblique. Et pendant toutes ces années, la Bible a été interprétée d’une manière telle que nous Lui avons absolument donné une interprétation ecclésiastique d’un bout à l’autre. Mais le dernier don a été ajouté à l’âge de Laodicée (C’est le temps pour le septième ange de prêcher dans cet âge de Laodicée), en ce temps, il y aurait beaucoup de choses qui avaient été mal interprétées tout au long des âges.

[76] Par exemple, Luther prêcha la justification, mais il la laissa à l’état brut, parce qu’il ne vécut pas assez longtemps. Et tout au long de… Puis, ils organisèrent l’église. Luther ne l’a jamais organisée; ce fut après Luther. Et puis, Wesley est venu. Et après Wesley, ils eurent l’Eglise wesleyenne. Et puis, après cela, John Smith est venu, les Baptistes; et ensuite Alexander Campbell et les autres. Mais ces hommes (les réformateurs), ne vécurent pas assez longtemps pour rassembler tout cela. Et c’est pourquoi, il y a beaucoup de points qui sont restés comme en suspens. Et puis, lorsqu’ils firent… Par exemple, John Smith ramena le baptême d’eau; le baptême d’eau par immersion, mais en utilisant les titres. Et beaucoup de ces choses qui étaient restées en suspens… Mais alors, quand nous arrivons à la fin, le dernier Message est censé mettre tout cela en ordre, pour ramener ces choses à une seule foi, à un seul Seigneur, à un seul baptême. Vous voyez?

[77] Et maintenant, après que la Bible a été complètement interprétée, alors vous remarquerez que cela a ouvert le sommet du rocher en forme de pyramide (Il ne s’agit pas de l’enseignement sur la pyramide, eh bien, il ne s’agit pas de cela, car je… Les gens qui enseignent cette doctrine de la pyramide… Je pense qu’ils savent de quoi ils parlent. Moi, je n’en sais rien). Mais de toute façon, dans … cela a la forme d’une pyramide. Mais le sommet de la pyramide n’a jamais été posé. Eh bien, j’étais au Caire; et – et en Egypte, et – et le sommet n’a jamais été posé, parce que c’était une pierre angulaire, c’était une pierre de faîte. Pour l’Eglise, C’était la Pierre Angulaire; pour l’Eglise arrivée à la perfection, C’était la Pierre de Faîte. Ainsi, Elle n’est jamais venue. Elle a été rejetée : Christ! Mais Elle viendra! Et je crois que lorsqu’Elle viendra, l’Eglise atteindra une certaine position, ayant passé de la justification avec Luther à la sanctification avec Wesley, puis au message de Pentecôte. Cela réduira l’Eglise à une infime minorité. Et un ministère sera au milieu de ce peuple au point que ce sera exactement le même ministère que celui que Jésus-Christ a exercé. Cela amènera Jésus et enlèvera la chose toute entière.

[78] Tous ces Luthériens, Presbytériens, Baptistes, Méthodistes honnêtes et fidèles, et tous ceux qui sont nés de l’Esprit de Dieu seront enlevés avec Jésus-Christ quand Il viendra. Je crois cela. Je ne suis pas d’accord avec quelques-uns de nos frères pentecôtistes qui croient que c’est le reste de l’église qui sera enlevé dans le dernier âge. Je ne suis pas d’accord là-dessus, parce que Dieu … Comment un homme pourrait-il... Comment Dieu pourrait-Il … Nous n’avons pas à dire : «Comment le pourrait-Il? » Il peut faire ce qu’Il veut. Mais Dieu qui a promis à Luther… Et sous la justification, c’est tout ce qu’ils connaissaient. Vous voyez? Il a promis de prendre l’Eglise. Et Il … Je le crois par la grâce de Dieu, et je soutiens cela avec les Ecritures. En effet, Il n’est pas venu à la première veille (elles se sont endormies), ni à la seconde veille et ainsi de suite. Il est venu à la septième veille. Et c’est le septième âge de l’Eglise. C’est le Message du septième ange. Voyez-vous? Et lorsqu’Il vint, toutes ces vierges se levèrent et préparèrent leurs lampes : les Presbytériens, les Luthériens, les Baptistes, tous ceux qui sont nés de l’Esprit de Dieu iront dans l’enlèvement. Je crois que l’Epouse sera appelée pendant ce temps. Je crois que dans les derniers jours, il y en aura qui n’auront pas à passer par la mort, mais ils seront changés en un instant, en un clin d’oeil.

[79] Maintenant, considérant ce que vous avez remarqué dans le songe de frère Jackson, il n’y avait rien d’écrit à l’intérieur de ce rocher. C’est la raison pour laquelle je suis parti pour l’Ouest. Eh bien, comme cela est arrivé… Et je vous avais dit qu’un jour, je vous dirai ce que cela voulait dire. C’est pour cela que j’étais parti pour l’Ouest. Et je vous ai raconté la vision que les gens, à la fois ceux qui écoutent les bandes et ceux qui sont ici ce matin, sauront quand ils prendront «Messieurs, quelle heure est-il?»... Et quiconque parmi vous, mes frères, qui écoutez les bandes et qui n’avez pas ce Message, et qui voulez suivre cela, prenez : «Messieurs, quelle heure est-il? » Avant … Des semaines et des mois avant que cela n’arrive ici, j’ai eu cette vision dans laquelle je me trouvais à Tucson, au nord de Tucson; ça serait à l’est de Flagstaff, au nord de Tucson, et que je serais en train d’enlever des gratterons aux jambes de mon pantalon et qu’il y aurait une – une explosion qui, en fait ressemblait... secouerait la contrée. Combien parmi vous se rappellent cela? C’est vrai. Cela secouerait la contrée.

[80] Eh bien, il se fait qu’il y a ce matin au moins un homme qui était là lorsque cela est arrivé. En fait, cela a arraché les rochers de montagne. Et maintenant, les gens... Nous voyons que pendant ce temps, j’ai vu sept Anges en – en forme de pyramide qui sont descendus majestueusement et m’ont enlevé. Et j’ai été amené à l’est, afin d’ouvrir les Sept Sceaux pour Dieu. Si vous ne les avez pas... Si Jésus tarde et que je… Mes arrières petits-enfants, les enfants du petit Paul… Ce sera toujours la vérité éternelle du Dieu vivant. Eh bien, c’était pour découvrir... cela était scellé à l’intérieur de cette montagne. Cela n’était pas écrit. Il fallait que ce soit interprété. Et lorsque je suis revenu le premier soir, le premier Ange a ouvert le Sceau : c’était le contraire de tout ce que nous avions déjà entendu dans notre vie. Et tous les sept furent révélés de la même manière. Vous savez cela. Vous étiez ici présents lorsque cela est arrivé, beaucoup d’entre vous.

[81] Eh bien, je ne le savais pas à ce moment-là, mais frère Fred Sothmann… Je sais qu’il est présent. Et je suis très sûr que frère Norman est présent. Nous étions là… Je devais me rendre à Houston pour sauver ce jeune garçon de la chaise électrique. Et puis, je suis rentré et je suis allé à la chasse là avec les frères. Et ce matin-là, j’étais debout là, en train d’enlever les gratterons, ou – ou plutôt ce qu’on appelle là-bas «goat-heads», en train d’ôter des bardanes de la jambe de mon pantalon. Et l’explosion survint exactement de la manière dont cela avait été annoncé. Est-ce vrai, Frère Fred? Et d’un bond je – je – j’ai dû être emporté très loin du sol. Et juste au-dessus de moi, se tenaient les Anges du Seigneur qui m’avaient apporté le Message pour que je revienne ici briser ces Sceaux. Pourquoi ici? Pourquoi au tabernacle? Pourquoi ne l’ai-je pas fait là-bas? Parce que j’ai promis à mon église et à Dieu, que tout nouveau message viendrait de ce Tabernacle et serait enregistré à partir d’ici. Et Il était en train de m’aider à tenir ma parole, de rester ici pour l’accomplir. Et puis, immédiatement, je suis retourné de nouveau.

[82] Eh bien, je ne savais pas qu’en ce moment-là on prenait des photos de Cela; les savants l’ont fait, quand les Anges sont descendus du ciel pour apporter le Message. Et vous vous rappelez que je vous avais dit que Celui qui était sur le côté droit de la constellation avait Son … le torse en quelque sorte bombé et Ses ailes… Vous rappelez-vous tous que j’avais dit cela? Et comment je L’avais observé? Il était très différent des autres. Et je ne savais pas que l’on avait pris une photo de Cela, en effet, je m’étais aussitôt hâté d’aller à l’est. Mais en rentrant chez moi, à Tucson, cela avait été publié dans tous les journaux; Cela a été vu dans presque tout le pays, ou plutôt – ou plutôt jusqu’au Mexique et dans tous les Etats de l’Ouest. Et je pense que le «Courier» ici… Cela fut diffusé par la Associated Press. Combien ont vu ce nuage mystérieux dans le ciel? Faites voir vos mains. Et maintenant, le magazine « Life » l’a publié. Et j’ai ici ce matin, le – l’article du magazine « Life », là, concernant l’exposition … Eh bien, le voici, au même moment où j’étais là. Voyez-vous la pyramide formée par la Nuée? Je me tenais juste en dessous de cela. Et là… Voyez-vous cet Ange distinct sur le côté droit? Voyez-vous Son aile pointue? C’est exactement ce qui a été dit. Et voici l’interview du Mexique et de différents endroits d’où la photo a été prise. Eh bien, ce savant essaie de – de recueillir toutes les informations possibles au sujet de la photo et des gens qui ont la photo. Il est en train d’étudier cela.

[83] Eh bien, il dit ici que c’est impossible que ce soit un nuage, car l’humidité ne va pas au-delà d’environ... je dirais, à environ six ou huit miles d’altitude [12.872 m. – N.D.T.], quelque chose de ce genre. Quand nous allons outre-mer, nous volons d’habitude à dix-neuf mille pieds d’altitude [5.791,20 m.]; à ce moment-là, nous sommes au-dessus des orages. Mais cette nuée, d’après l’article de ce savant, est à vingt-six miles [41.834 m.] d’altitude. C’était à des miles et des miles au-delà de l’humidité. Et il a dit en menant des enquêtes dans la région... Et maintenant, vous savez, je... Combien se rappellent que je vous avais dit que cela résonna comme le bruit d’un avion qui franchit le mur du son? Vous en souvenez-vous? Mais il n’y avait pas d’avions dans la région. C’est ce qui est écrit ici dans le livre. Ils ont vérifié cela. Il n’y avait pas de – pas d’avions là-haut. Et d’ailleurs, cela ne pouvait pas... Ce brouillard derrière l’avion n’est que de l’air en décomposition, de l’humidité. En effet, il est aspiré par cet engin, comme l’avion à réaction. Quand il se propulse, il dégage de l’humidité dans l’atmosphère. Cela est inévitable tant que l’avion à réaction existera, car cela doit... C’est ce qu’il refoule. Et l’humidité s’en dégage.

[84] Mais la voilà, à des miles au-dessus de là où il peut y avoir de l’humidité, et il n’y avait pas d’avions dans la région. Et là-haut, ça ne pouvait pas être de l’humidité suspendue là-haut ce jour-là. Cela mesure trente miles de largeur [48.270 m], vingt-six miles de hauteur [41.834 m]. Vous voyez? Juste la même chose, c’était cette photo-là, quand, il y a des années, je vous ai dit : « L’Ange du Seigneur ressemblait à une Colonne de Feu », avant que la photo ne soit prise. Dieu a fait que la science reconnaisse que c’est la vérité. Et voici qu’en rapport avec la prophétie qui a été donnée, Dieu a fait que la science atteste que c’est la vérité. Maintenant, où en sommes-nous? J’aimerais garder ceci, car il se peut que je – je parle à un ami à moi qui est ici ce matin pour – pour écrire ces Sept Sceaux. Il se pourrait qu’il veuille utiliser ceci à cette fin. Et ainsi, vous qui avez une copie de cela… eh bien, si vous en avez une, gardez-la comme référence. Vous voyez?

[85] Eh bien, il veut savoir, mais à quoi cela servirait-il d’aller lui dire cela? Il s’en moquerait. Il s’en moquerait tout simplement. Ainsi, ne jetons pas nos perles comme cela. Mais nous savons, l’église sait, et Dieu sait que c’est la vérité.

[86] Et alors, pendant que je priais à ce sujet, me demandant ce qui m’arriverait, et savez-vous où je me trouvais? Au nord de Tucson, à l’est de Flagstaff, selon la position, exactement à l’endroit où je vous avais dit que je me trouverais, des mois avant que cela n’arrive. Et exactement, d’après ce journal-ci et les journaux – et ce magazine, ainsi que notre propre témoignage, c’est exactement là que cela s’est produit. Dieu est parfait et Il ne peut pas mentir. Et cela arrivera. Voyez-vous?

[87] Rappelez-vous que dans la bande « Monsieur, quelle heure est-il? » j’avais mentionné cela, en disant : « Rappelez-vous, quelque chose d’important est sur le point d’arriver. » Et maintenant, il s’est fait que toute la nation en témoigne. Tous les journaux de la Associated Press, et l’un de nos magazines les plus importants, et tous les autres en témoignent, et ce n’est pas encore fini. Mais quel peuple privilégié, un – un peuple privilégié que sont les chrétiens, de savoir cela dans cette heure sombre, alors que d’après la science, il n’y a pas d’espoir, il y a une bombe atomique qui nous attend. Et il n’y a pas d’espoir pour nos organisations de pouvoir s’unir; elles s’unissent avec la marque de la bête... Et quand tous nos espoirs pour notre économie s’évanouissent ainsi, en rapport avec notre communion chrétienne parmi les organisations... Cela entre tout droit dans le catholicisme, qui sera la marque de la bête, dans la confédération des églises.

[88] Mais ce sont ceux qui aiment Dieu et qui s’attendent à une réalité qui... Le Dieu même qui a fait la promesse dans la Bible, déploie la chose sous nos yeux et fait que l’église, les gens, la science, les magazines, et tout reconnaissent qu’Il est toujours Dieu et qu’Il peut accomplir la promesse. Quel temps!

[89] Alors, ce matin-là dans le Sabino Canyon, je priais et me demandais ce qui arriverait, j’avais mes mains levées vers Dieu, au sommet de cette montagne, et cette Epée est tombée dans ma main; elle avait une poignée en perle avec une garde dessus, et une longue lame d’environ trois pieds [91,44 cm. – N.D.T.] de long, et elle brillait comme le métal à pot ou – ou plutôt comme du chrome, tranchante comme un rasoir; et je ne savais pas ce que c’était. Et j’ai dit : « J’ai peur de ces choses. »

[90] Et juste à ce moment-là, une Voix parla et secoua le canyon, disant : « C’est l’Epée du Seigneur. » Et l’Epée du Seigneur, c’est la Parole du Seigneur. Car la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à double tranchant.

[91] Puis en revenant à cette... Ensuite, pendant ce temps, un gentil et jeune frère ici à l’église, et il est un... il était soldat et avait été presque complètement mis en pièces à l’armée, et il était étendu comme mort; et il dit qu’il avait... On n’avait pas... Les médecins ne croyaient pas qu’il survivrait et que ça ne valait pas la peine de perdre le temps là-dessus, il était si faible. Les nerfs principaux de sa jambe avaient éclaté et sa petite main était presque complètement arrachée, sa jambe... une jambe était coupée et tout. Mais un jour, Dieu a fait grâce et Il l’a sauvé et Il l’a guéri.

[92] Le frère Roy Roberson, était présent quand cette photo a été prise là à Houston; il avait été dit à sa femme par une vision ce qu’elle avait fait ce jour-là, qu’elle avait une maladie, mais que cela serait guéri. Et cela fit de lui un croyant. Mais lui, étant militaire, était en quelque sorte un… (J’espère qu’il me pardonne de dire ceci à partir de...) plus quelqu’un – quelqu’un de dur, de méticuleux; donnant des ordres (Voyez-vous?) dans l’armée en tant que commandant, il parlait insolemment, disant : «Fais ça.» Voyez-vous? Et il – il a quand même cru. Mais en venant régulièrement à l’église et en voyant le surnaturel, il a dit : «Je crois cela, mais c’est pour quelqu’un d’autre.»

[93] Une nuit, le Seigneur le réveilla, un matin. Nous étions assis, lui et moi; cela ressemblait à la table de la Communion du Seigneur à Jérusalem, et je parlais. Il n’arrivait pas à comprendre cela. Et frère Roy qui est assis ici en train de me regarder maintenant même, il a vu cela. Et il m’a appelé dans… là en Arizona... ou plutôt il m’a envoyé une lettre et je lui ai répondu par téléphone. Il a dit : «Vous étiez assis là, Frère Branham, et j’ai vu cette grande Colonne de Lumière entrer, vous prendre et vous emporter de la table du Seigneur, et vous êtes allé vers l’ouest.» En effet, il était assis du côté est, me regardant aller vers l’ouest, et cette Lumière est entrée et m’a emporté.

[94] Il a dit que c’était un matin, c’était comme une vision. Il s’est réveillé dans son lit aux environs de trois heures ou quatre heures du matin, à peu près cela, et il a vu ceci arriver. Et il a dit qu’il a crié on dirait pendant des jours : «Frère Bill, revenez. » Et Roy et moi sommes vraiment des frères. Nous vivons ensemble, nous chassons ensemble et nous sommes vraiment des frères. Et il – il me réclamait à grand cri jusqu’à ce qu’il était enroué, disant : « Revenez! Ramenez-le. Ramenez-le. » Il a dit qu’Il a crié, que je... Cette Colonne de Feu est donc revenue, plutôt la Nuée est revenue, et Elle m’a placé en tête de la table et j’étais changé. C’était un mystère pour frère Roy, comme j’étais changé, ayant un aspect différent. (Je garde ceci ici pour quelque chose que je voudrais me rappeler) Etant changé... (quand je lui donnerai l’interprétation de cela.)

[95] C’était juste avant que je revienne pour les Sept Sceaux. Quand je suis revenu pour les Sept Sceaux, alors je... Un matin, il a mis la main sur Billy et il voulait me parler. Mais j’étais occupé, en prière pour les Sept Sceaux, et alors il me parla de... Cela arriva de nouveau et se répéta encore. Frère Roy, si je ne dis pas ceci correctement, signalez-le-moi. Et il dit qu’il – qu’il se réveilla de nouveau dans – dans la matinée, je pense encore tôt le matin, et regarda là dans la chambre, il vit cette grande Lumière ou plutôt une Nuée sur une montagne. Tout récemment, il m’a demandé : «Existe-t-il quelque chose en rapport avec une nuée sur une montagne? » Et j’ai dit... «Dans la Bible. »

[96] Et j’ai dit : « Oui, quand Pierre, Jacques et Jean furent amenés et que la nuée avait couvert le Seigneur Jésus. Et – et Dieu parla, disant : ‘Celui-ci est Mon Fils bien-aimé.’» J’ai prêché là-dessus ici récemment, un petit message; les frères qui s’occupent des bandes peuvent comprendre : « Ecoutez-Le. » Je pense peut-être que vous avez cela sur bande. J’en suis certain.

[97] Et il dit qu’il est monté sur la montagne. Et lorsqu’il y est arrivé, j’étais là debout. Et une Voix est sortie de la Nuée (N’est-ce pas, Frère Roy?) et a dit quelque chose du genre : « Celui-ci est Mon serviteur. Je l’ai appelé pour qu’il soit un prophète de cet âge, pour conduire le peuple exactement comme le fit Moïse. Et l’autorité lui a été donnée. Il peut créer par la Parole. » Quelque chose comme ce que Moïse fit, comme appeler les mouches. Et nous savons quelque chose au sujet des écureuils et le reste, ainsi que les choses qui sont déjà arrivées. La petite Hattie Wright là derrière, je pense, sait ce qui est arrivé chez elle. Et Il lui dit que j’ai fait ce que Moïse avait fait.

[98] Et je... Il m’a dit cela à mon retour d’une – une randonnée. Et dans mon esprit, je me suis décidé à aller chez Bud, car il est mal en point là-haut, en tant que chasseur.

[99] Avant de partir d’ici, je pourrais ajouter ceci. Et nous nous dépêcherons. J’ai fait un drôle de songe, un songe bizarre. Et j’espère que, si mon beau-frère tombe sur ceci, cela ne blesse pas ses sentiments. Et j’espère que je ne blesserai pas mon épouse, qui est présentement assise ici. Mais elle sait qu’il y a plusieurs mois, juste là, eh bien, c’était aux environs d’octobre ou de novembre que j’ai rêvé que je – j’étais en train d’errer dans l’obscurité, et je... Eh bien, je – je ne savais où aller et personne ne se souciait de moi. Et j’étais devenu un clochard, rien qu’un – un clochard. Et j’avais froid, et j’ai regardé au loin et j’ai vu du feu. Et quand je suis arrivé là, c’était une – une décharge de la ville. Et il y avait des fossés, et le feu était dans ces fossés. Et le... entre les fossés, il y avait une surface plane où les clochards dormaient pour se garder au chaud (se garder du froid) entre ces feux par une nuit froide d’hiver. Et je – j’avais froid. Et je – je me suis approché de ce feu pour me réchauffer, et il y avait plein de clochards couchés, et ils étaient... Je n’en ai vu aucun, mais ils avaient tous comme des stalles ou des endroits qui étaient leurs dortoirs. Et j’ai vu mon beau-frère, Fletcher Broy.

[100] Et je me souviens de Fletcher. C’était un bon enfant. Mais ceci pourrait être une leçon pour les jeunes enfants. Je me souviens d’un beau jeune homme du nom de James Fletcher Broy, il y a quelques années, il a eu de mauvaises fréquentations, il a pris son premier verre. Je me rappelle qu’il m’a appelé derrière les rideaux, chez moi. Et son père qui est dans la gloire depuis des années, était là et il avait pris une guitare, et il chantait : « Sur une colline lointaine se tenait une vieille croix rugueuse. »

[101] Et Fletcher m’a appelé derrière; il a dit : « Frère Bill, prie pour moi. Ecoute ce morceau que mon père est en train de jouer, et j’ai bu aujourd’hui.»

[102] Et j’ai dit : « Fletcher... » Un garçon d’environ dix-huit ans; j’ai dit : « N’emprunte pas ce chemin. » Mais il ne m’a pas écouté. Il a continué; il est devenu un véritable alcoolique. Et sa femme l’a quitté, ses enfants... Et à présent, il est... et Dieu sait que je l’aime.

[103] Je suis allé prier pour lui, c’est vraiment un clochard. Je suis allé prier pour lui récemment; il était blessé, pendant que j’étais ici pour les Sept Sceaux. J’ai dit : « Fletch, j’ai là quelques complets que je – j’aimerais te donner. » Il a dit : « Ne le fais pas, Frère Bill. »

[104] Et je – je sais qu’il n’avait pas d’habits. Et j’ai dit : « Pourquoi ne prends-tu pas ces habits? » Il a dit : « Non, non. » Et il m’a regardé et a dit : « Tu vois, tu sais ce que j’en ferai : les mettre en gage pour m’enivrer. »

[105] Et j’ai dit : « Je vais te donner un peu d’argent, Fletch. »

[106] Il a dit : « Non, ne le fais pas, Frère Bill. Je – je – je ne veux pas que tu fasses cela. » Au fond, c’est un vrai gars, mais il est devenu un alcoolique et un clochard. Et sa – sa femme a pris un mauvais chemin. Et, oh, tout est arrivé à ce pauvre homme.

[107] Et quand je me suis réveillé... Avant que je me réveille, Fletch m’a dit, il a dit dans le songe... il a dit : « Billy, je vais – je vais te chercher une place, Frère Bill. Tu as nourri mes enfants quand ils avaient faim. » Il a dit : « Tu étais un père pour eux. Maintenant, je vais te chercher une place ici pour que tu te gardes au chaud. » Et nous sommes passés près des endroits où il y avait des clochards, et finalement nous sommes arrivés à un endroit, il a dit: « Je vais m’asseoir ici. » Et j’ai dit : « Je vais aller là et voir si je peux trouver une place. »

[108] Et j’ai marché et j’ai regardé dans la nuit sombre et froide. Et je me suis dit : « Penses-y. Autrefois, le Dieu Tout-Puissant m’avait permis de conduire Son Eglise. Autrefois, Il m’avait permis de prêcher Son Evangile et de voir les âmes être sauvées. Des hommes et des femmes venaient du monde entier pour avoir un entretien de quelques minutes avec moi. Et me voici ici maintenant, un clochard; personne ne veut de moi. Et j’ai froid. Mais que dois-je faire? » Ensuite, je me suis réveillé.

[109] J’ai raconté cela à ma femme; j’ai dit : « Peut-être que ça signifie que Fletch est dans le besoin. » Nous nous sommes alors dépêchés pour voir si nous pouvions le retrouver. Et son frère le retrouva. Il restait ici dans un … avec les « Weidners », là où les gens font le commerce de chevaux et tout; il dormait au coin d’une grange ou quelque chose comme ça. Et j’y suis allé. Je me suis dit : « Eh bien, je vais devoir laisser la chose. »

[110] Ainsi, je suis revenu donc du Canada avec Fred et les autres l’autre jour. Et dans ma tête, c’était décidé : « Si ces gens n’ont pas voulu écouter mon Message, c’est très bien, ils n’étaient pas obligés de l’écouter. » Voici environ 35 ans que je prêche. Et les 15, les 18 dernières années, je n’ai fait que... Le Seigneur... j’ai essayé de vivre très près de Lui et de ne rien dire à moins qu’Il me l’ait dit d’abord. Tout...

[111] Les gens disent : « Eh bien, si frère Branham vous dit qu’il va venir, rappelez-vous, cherchez à avoir une réunion, car il viendra au Nom du Seigneur. Il ne fera rien avant que le Seigneur ne dise... » C’est vrai. J’attendais jusqu’à ce qu’Il me parle. Je ne bougeais pas jusqu’à ce qu’Il me parle. Et puis, il en était ainsi pendant ces quelques derniers mois, Il ne m’a plus dit où aller.

[112] Alors que je revenais du Canada et Fred a dit... plutôt frère Roy m’a raconté son songe, pendant que lui, frère Banks et moi roulions ensemble, juste avant de nous séparer.

[113] Et ensuite, le lendemain nous sommes allés chez frère Fred, et son fils, Lynn, n’était pas à la maison, et il ne pouvait donc pas nous accompagner. Et lui et sa femme devaient attendre. Il a pris sa femme là à Rosewood, ou plutôt – ou plutôt à Melrose, dans le Saskatchewan.

[114] Et Billy et moi nous sommes revenus à bord de la camionnette de frère Fred. Ce soir-là, nous avons voyagé la majeure partie de la nuit et le lendemain. Et puis, le lendemain matin, nous avons quitté Helena, dans le Montana, et nous nous approchions de la frontière. Et je – je peux rester éveillé jusqu’aux environs de 9 heures, ensuite j’ai sommeil. Je dois dormir. Et Billy, lui, aime dormir jusque vers 10 heures, le lendemain, au grand jour. Ainsi, cela fait que c’est très agréable quand nous voyageons.

[115] Je – je me suis donc réveillé vers 4 heures et je me suis mis à conduire. Et Billy dormait. Nous sommes arrivés quelque part et j’ai pensé : « Tu sais quoi? Un de ces jours, dès que je pourrai amener ma femme là-haut… Et je ne lui dirai pas ce que je vais faire. Mais j’irai là-haut. Et alors je lui dirai : ‘J’aime vraiment bien cet endroit, ça ne sert à rien que nous allions ailleurs. Restons simplement ici.’» Et c’est loin de la civilisation, à 1100 miles [environ 1770 km – N.D.T.] de partout, vous voyez, là dans la jungle. Je me suis dit : « Mon gars, ne sera-ce pas beau? Je n’aurai pas à me faire coiffer, et je – je – je n’aurai pas à faire de grande toilette. Et je ne serai qu’un – un simple montagnard, ce que j’ai toujours désiré être. » Puis j’ai dit : « Je me procurerai quelques fusils, et certaines personnes me donneront…Et je serai un guide comme vous n’en avez jamais entendu parler. J’aimerai cela. Puis, si le Seigneur me demande de descendre dire quelque chose à quelqu’un, je courrai le lui dire, puis je reviendrai. Et j’aiderai Bud, et nous aurons vraiment un bon endroit ici. » Je pensais à cela.

[116] Nous sommes allés à un restaurant pour manger (un petit endroit dans les montagnes) vers 7 heures. Il se faisait un peu tard, alors j’ai réveillé Billy. Nous étions à court d’essence, il fallait donc en acheter, et nous sommes allés à ce petit endroit, ce petit restaurant. Et pendant que nous y étions, un homme est venu de l’autre côté de la rue, il était peut-être un tout petit peu plus âgé que moi, mais il m’avait l’air d’un homme. Il portait une salopette, un blouson, des bottes de cheval, un chapeau noir, une moustache qui pendait sur son visage comme ceci (blanche comme la neige), et des cheveux qui lui pendaient derrière, sous son chapeau. Je pensais : «Il m’a l’air d’un homme», ce n’était pas un mou, un paresseux; il avait un cigare d’environ cette longueur à la bouche, assis, en culotte, autour d’un patio ou d’une piscine, un ventru de l’Est, comme… Excusez cette expression. Mais, de toute manière, le gars m’avait l’air d’un homme : dur, rude. C’est comme s’il vivait dans le milieu où Dieu avait destiné l’homme à vivre. Et je l’admirais.

[117] Il est entré dans le restaurant et a commandé des crêpes. Il y avait environ quinze, vingt personnes. Il a dû éternuer. Vous savez comment certaines personnes [Frère Branham imite un éternuement en l’étouffant. – N.D.E.]… (Excusez-moi.) Mais il lâcha un éternuement tonitruant, de bonne santé, à la manière d’un homme des bois : « Aaa-tchoum! » Oh, la la! c’était comme s’il y avait une bourrasque. Et quand il le fit, personne n’osa dire quoi que ce soit. Certainement pas. J’ai dit : « Billy, voilà un homme selon mon coeur. » Il a dit : « Oh! Papa, tu ne voudrais pas être comme… » « C’est ce que… C’est moi dans le futur. » Voyez-vous? J’ai dit : « C’est moi. »

[118] Et je me suis assis là un petit moment, et Billy m’a regardé, puis a continué à manger ses crêpes. Et je – j’en avais fini avec les miennes. Quelques minutes après, il y avait quelqu’un dans la cabine, juste à côté de nous, avec les planches dans ce sens, à l’arrière de la cabine, je n’arrivais pas à voir tout autour; un homme se leva, ayant exactement mon profil, âgé d’environ soixante-quinze ans, un tout petit bonhomme, et ses habits en lambeaux le serraient. Et le gars qui était avec lui, c’était textuellement Fletcher Broy, avec des cheveux gris lui pendant sur le visage. Et Billy a regardé tout autour et a dit : «Papa, c’est comme toi et Fletcher.» Vous pouvez vous imaginer comment je me suis senti. Et le petit bonhomme qui me ressemblait trébucha. Vous… Et ils avaient été à un feu de camp, ils étaient tout couverts de fumée, leurs visages étaient sales. Je pense que leur petit déjeuner, dans l’ensemble… Cet homme a dû payer vingt cents, peut-être pour une tasse de café ou quelque chose de ce genre. Mon coeur a bondi au-dedans de moi. Et j’observais. Et Billy a dit : «Qu’est-ce que tu as?» J’ai dit : « Rien. » Et j’observais cela. Puis ces gens sont allés là et sont partis. Il a dit : « Papa, qu’y a-t-il? » J’ai dit : « Rien.» Et il est monté dans la voiture. J’ai dit… Il a dit : « Ça te dérangerai de conduire encore?» J’ai dit : « Non. » Il a dit : « J’ai encore sommeil. »

[119] Ainsi, il s’est endormi, et j’ai ralenti sur la route, autour de 55 miles à l’heure [environ 90 km/h. – N.D.T.] à bord de la camionnette, dans les montagnes, en s’approchant de la – de la frontière, là vers… en rentrant en Arizona, mais je m’approchais alors de l’Utah. Et comme j’y arrivais, juste en descendant les montagnes, à environ 20 miles [32,18 km – N.D.T.] de la ville… Juste comme cela… Vous avez déjà entendu parler de cela, comme je vous l’ai dit, du matin où il y eut les écureuils et toutes ces choses, comment quelque chose…Quelqu’un se mit à me parler, avec une voix exactement comme vous entendez la mienne. Je sais que ç’a l’air névrotique. Mais comme je viens de le dire : « Vous ai-je déjà dit quoi que ce soit qui ne soit pas juste?» Et une – une Voix se mit à parler. Je Lui parlais.

[120] Elle a dit : « Exécute tes plans et tu seras comme cela. » J’ai dit : «Seigneur, je n’aimerais pas être comme cela.»

[121] Elle a dit : « Ta femme s’en ira aussi. Elle ne voudra pas vivre là-haut dans ces montagnes comme cela. Et tu deviendras un clochard comme te l’a montré le songe. »

[122] J’ai dit : « Je ne veux pas être cela, mais le… Je – je – je ne veux pas être obligé de vivre ainsi. Je – je veux faire quelque chose d’autre. Mais on me –m’a dit que – que Tu m’as appelé pour être un – un prophète, et je veux vivre dans le désert comme les prophètes. » Mais je me servais de mon propre prétexte pour pouvoir aller chasser, mon propre intérêt.

[123] Et Il a dit : « Mais ça, c’étaient les prophètes de l’Ancien Testament. Tu as été appelé à assumer là un office beaucoup plus élevé que cela. » Il a dit : « En plus de cela, tu as plus de dons; tu as été appelé à prier pour les malades et à prêcher l’Evangile à la manière – à la manière apostolique, tu connais des – des plus grandes choses, beaucoup de grands dons. » Il a dit : «Pourquoi attends-tu que Je te pousse chaque fois qu’il faut avancer? Où est ta récompense?» Alors j’ai compris. Puis Il m’a dit : «Te rappelles-tu? (Je vous ai parlé hier.) Te rappelles-tu ce que le frère Roberson t’a raconté dans ton songe, dans son songe ou plutôt sa vision? Que tu as fait comme Moïse, tu as perdu la compassion pour ton peuple. Tu as oublié ton appel, de Ma part. »

[124] J’ai laissé les malades étendus. Je veux que le Seigneur me dise où aller et où ne pas aller. C’est une erreur. Je me suis fait un complexe, parce que les gens n’écoutaient pas mon Message. Et si vous voulez… Et à Dieu ne plaise, j’ai essayé de comparer la vie d’aujourd’hui à celle de Moïse, mais c’est exactement ce que Moïse a fait. Les gens ne voulaient pas l’écouter quand il est allé les délivrer, alors il les a simplement abandonnés, puis il est allé dans le désert, mais Dieu lui a fait faire demi-tour. Et il avait pendant longtemps oublié la souffrance du peuple.

[125] Et alors j’ai dit : « Seigneur, si …Comment pourrais-je… C’est vrai. Sans instruction, sinon celle du niveau primaire, être en mesure… Et les gens se tiennent en rangs et partout pour – pour entendre le simple Evangile. » Ça vaut plus; c’est plus glorieux aujourd’hui que ça l’était sous l’ancienne alliance. Il est monté en haut et a fait des dons aux hommes, vous voyez, Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ainsi, je parlais et j’entendais Cela me parler. Puis Cela m’a quitté.

[126] Et j’ai dit : « Billy. » Mais il dormait profondément. J’ai dit : « Billy, était-ce toi? » Et il ne s’est même pas réveillé.

[127] Et je me suis dit : « Seigneur Dieu (J’ai ralenti la voiture), qu’est-ce que ceci signifie? » Et j’ai dit : « Billy, Billy. » Il a dit : « Qu’est-ce que tu veux? » Et j’ai dit : « Me parlais-tu? » – Non, pourquoi?

[128] Et j’ai dit : « Je veux te dire quelque chose. Récemment, j’ai fait un songe. Te rappelles-tu avoir vu ce type qui ressemblait à moi et [l’autre qui ressemblait] à Fletch? Demande à ta mère quand tu seras de retour à Tucson; je lui ai raconté ce songe. Et Billy, il se passe quelque chose. C’est en cours maintenant. Quelque Chose me parlait, et je – je pensais que c’était toi. »

[129] Il me regarda un peu drôlement, puis attendit un peu. Nous avons continué à rouler, ainsi quelques minutes... il s’est de nouveau endormi. Et je roulais en me demandant : « Qu’est-ce que le… cela pourrait signifier?» Je continuais à rouler sur la route, et cela… Tout à coup, voilà cette Chose revenir me parler de nouveau.

[130] Et Il a dit : « Retourne. Ne t’ai-Je pas dit, au début, de faire l’oeuvre d’un évangéliste? Quand Je t’ai appelé là à la rivière, ne t’ai-Je pas dit : ‘Comme Jean Baptiste a été envoyé pour être le précurseur de la première venue… Jean n’était-il pas plus qu’un prophète?’» Jésus l’a dit Lui-même : «Qu’êtes-vous allé voir, un prophète? » Il a dit : « Plus qu’un prophète.»

[131] Alors tout cela a commencé à me revenir à l’esprit. Je me suis mis à – à me poser des questions. Ensuite, Il m’a rappelé encore le – le peuple. Comment, en faisant ce que Moïse avait fait, comment Moïse pouvait-il atteindre le peuple dans le désert? Et comment pouvais-je atteindre le peuple dans le désert? Exactement la même chose. Alors cela m’amena à II Timothée 4. Vous rappelez-vous quand nous avons consacré l’église ce matin-là, il y a trente ans (certains d’entre vous, les anciens), quand Il m’a montré ces arbres et que je les avais plantés de deux côtés? Vous rappelez-vous cela? Rappelez-vous la vision. Tout est écrit dans les livres et c’est sur bande et tout. C’est arrivé il y a des années, comment je les avais vus, et jamais je – je n’ai croisé les unitaires et les trinitaires. Je me suis tenu entre eux et j’ai planté ces arbres, et ces deux arbres étaient les seuls qui portaient des fruits. Et je... Tous ces arbres ont poussé jusqu’à environ trente pieds [9,144 m. – N.D.T.] et se sont arrêtés. Ceux-là sont montés tout droit au ciel. J’ai coupé de la même branche... Voyez-vous? L’un d’un côté et l’autre de l’autre, et je les ai coupés. Rappelez-vous la vision. Voyez-vous? C’est écrit dans les livres et c’est dans l’histoire de ma vie et tout. Et ils sont montés tout droit au ciel comme cela, rapidement. Et Il a dit : «Etends tes mains et cueille les fruits.» Et alors j’ai découvert que c’étaient les mêmes fruits qu’il y avait à la croix quand je m’y suis rendu en courant. Et Il a dit : «Fais l’oeuvre d’un évangéliste. Manifeste pleinement la preuve de ton ministère. Le temps viendra où les gens ne supporteront plus la saine doctrine. Ne t’arrête donc pas, continue. » Tout cela m’est revenu à l’esprit.

[132] Et puis, je me rappelle cette Marilyn Monroe, la fille que j’ai vue mourir environ une semaine avant sa mort, et dont les gens avaient dit qu’elle s’était suicidée, alors que ce n’était pas le cas. J’ai dit cela à l’avance aux gens, ce qui arriverait, et cela est arrivé; comme ce fut le cas là-bas pour ces boxeurs, que l’un tuerait l’autre. Je me suis trompé de fille. C’est une autre fille, là. Son cousin, c’est – c’est – c’est Danny Henry. Comment s’appelle-t-elle? Jane Russell. Son cousin, un jeune baptiste...

[133] Et je prêchais à Los Angeles, au déjeuner des Hommes d’Affaires, et je disais là quelque chose sur ces organisations, et il y avait là le président des Assemblées, et beaucoup de grands dignitaires s’y étaient réunis. Et ayant fini de parler, j’ai commencé à quitter l’estrade, m’apprêtant ... En effet, le message était diffusé à travers la – la – la nation par radio, et on devait changer de station. Lors de ce changement, quand on coupait la radio, pour diffuser alors ce message, et cela... revenir annoncer la reprise de la station, et j’étais à Clifton, là où nous avions le petit déjeuner... Et pendant que je quittais l’estrade supérieure pour l’estrade inférieure, un remarquable et beau jeune homme, d’environ trente ans, courut et m’entoura de ses bras. Il dit : « Je m’appelle Danny Henry. » Et sans savoir que c’était son frère qui s’occupait de la télédiffusion. Et après on fit passer les Hommes d’Affaires Chrétiens à la télévision. Et Jane Russell, la vedette de cinéma, est sa cousine. La mère de celle-ci est un prédicateur pentecôtiste.

[134] Et puis, quand je... Il s’est mis à courir vers moi, et il m’a entouré de ses bras et a dit : « Que Dieu vous bénisse, Frère Branham. » Il a dit : « J’espère que ceci ne paraît pas sacrilège, mais à mon avis, ce message pourrait être le chapitre 23 d’Apocalypse. » Et quand il a dit cela, il s’est mis à parler en langues, un garçon qui n’avait même jamais entendu parler d’une telle chose, un baptiste d’après sa dénomination. Et aussitôt que... il devint blême, et il me regarda; il ne savait que faire. Il y a des hommes qui sont assis ici qui étaient présents. Etiez-vous là, Fred? Combien étaient là à ce moment-là? Oui, il y en a deux ou trois ici qui étaient là à ce moment. Et il ne savait quoi dire.

[135] Et il y avait une dame française de forte corpulence assise là, elle s’est levée, elle a dit : « Eh bien, cela n’a pas besoin d’interprétation.» Elle a dit : « C’est du pur français. » Le jeune homme a dit : «Je ne connais pas un seul mot du français.» Et elle avait noté ce qu’il avait dit.

[136] Et puis un homme était assis au coin; il a dit : « C’est correct. J’ai noté ce qu’il a dit. C’est du français. » Tout au fond, un bel homme blond était debout, appuyé contre le mur, et il s’est avancé et a comparé les notes. Il était interprète de la langue française pour les Nations-Unies. Et l’homme en question, c’était Victor Le Doux, de l’église Arne Vick là, et il avait noté cela. Et j’en ai l’interprétation.

[137] Ecoutez ceci, si je puis le lire. Moi, Victor Le Doux, je suis un Français pur sang, un chrétien né de nouveau, rempli du Saint-Esprit. Mon adresse, c’est : 809, North King Road, Los Angeles 46. Je fréquente le temple Bethel, du pasteur Arne Vick, le pasteur. Je certifie que c’est une traduction exacte de la prophétie faite sur frère Branham, et donnée par Danny Henry en français, le 11 février 1961, au déjeuner des Hommes d’Affaires du Plein Evangile. C’est une traduction exacte de la prophétie.

[138] Voici donc ce qu’elle disait : Puisque tu as choisi le chemin étroit, le chemin le plus difficile, dans lequel tu marches selon ton choix (Maintenant, je comprends cela. Moïse aussi a dû faire son choix. Voyez-vous?) , tu as pris la voie exacte et correcte – la décision correcte, et c’est Ma Voie («Ma voie» est soulignée; c’est le Saint-Esprit qui parle là) . A cause de cette importante décision, une grande portion du Ciel t’attend – t’attend. Quelle glorieuse décision... (Maintenant, écoutez attentivement.) Quelle glorieuse décision tu as prise! Ceci en soi est ce qui amènera et fera se réaliser l’éclatante victoire dans l’amour divin.

[139] Remarquez, le verbe précède l’adverbe. Voyez-vous? Le français... Eh bien, l’interprète des Nations-Unies a interprété cela, et ce jeune homme n’en connaît pas un seul mot, il n’a jamais entendu parler – jamais entendu parler d’une chose comme le parler en langues. Il était un baptiste. C’est par hasard qu’il était entré là, et il avait entendu cette musique, et il a dit qu’il s’est approché de là; il s’est tenu là, et il m’a écouté prêcher.

[140] Eh bien... « dans l’amour divin », l’amour divin... Comment cela peut-il être l’amour divin si ce n’est pas le – le Saint-Esprit? Le Saint-Esprit, c’est l’Amour divin.

[141] Eh bien... Et comme Billy et moi nous nous étions mis en route, voyez-vous, nous nous sommes mis en route, Billy s’est endormi de nouveau. Et Cela m’a dit : « Je vais te donner un signe éternel. »

[142] J’ai dit : « Seigneur, quel... » J’ai attendu un petit peu et rien n’est arrivé. J’ai dit : « Quel est ce signe éternel, Seigneur? » Puis j’ai attendu quelques minutes. Et juste à ce moment-là... J’ai jeté un coup d’oeil pour voir Billy. Il dormait.

[143] Et Il a dit encore : « Je vais te donner un signe éternel. » Il a dit : «Regarde à l’ouest de l’endroit où tu te trouves. »

[144] Et j’ai tourné la tête comme ceci, dans la camionnette, pour regarder (j’ai ralenti, vous savez)... Et, oh, la la! L’Esprit du Seigneur... J’ai eu envie de crier et de hurler. J’ai regardé, et je n’ai vu qu’une montagne avec des sommets blancs dessus. J’ai dit : « Je ne sais pas... je ne vois aucun signe éternel là-dedans. »

[145] Il a dit : « Ton nom est écrit partout là. »

[146] Oh! je me suis dit : « Qu’est-ce? » Et je me suis senti très faible et je me suis mis à freiner.

[147] Et Billy s’est réveillé et m’a dit : « Qu’est-ce que tu as? » Et j’ai étiré mes mains comme ceci, la sueur me coulait des mains, c’est ...?...

[148] J’ai dit : « Billy, il se passe quelque chose. A un moment donné, je sais où j’ai mal agi. Je sais que j’ai failli à mes engagements envers Dieu. » Et c’est comme si j’entendais ce cantique être chanté et que je voyais des milliers de gens de toutes sortes : des boiteux, des estropiés, des aveugles, et des atrophiés; j’ai entendu un choeur, la voix d’une grande célébrité chanter: Impur! Impur! Le mauvais esprit l’a conduit. (Vous connaissez ce cantique). Puis Jésus vint et libéra le captif.

[149] J’ai vu les files des malades étendus partout. Et j’ai dû m’arrêter. Billy ne savait pas ce qui se passait, puis j’ai levé les yeux.

[150] Je me suis arrêté et j’ai levé les yeux vers la montagne, et j’ai vu ces sept collines. Eh bien, écoutez, si vous voulez comprendre quelque chose. Il y avait sept pics au sommet d’une montagne, une montagne qui s’étend sur plusieurs miles. La dernière montagne avant d’entrer dans l’autre région, il n’y a plus de montagnes après celle-là. Et elle s’étend de l’est à l’ouest, la chaîne de montagnes. Et elle était couronnée de neige au sommet.

[151] Les deux premiers petits pics, et puis un grand pic... Et puis un autre petit pic, et ensuite un pic plus grand... Et puis un petit pic, et ensuite une énorme et longue montagne couronnée de neige. Et j’ai dit : « Seigneur, je ne comprends pas ce que cela signifie. »

[152] Il a dit : « Combien de pics y a-t-il? »

[153] J’ai dit : « Il y en a sept. »

[154] « Ton nom a combien de lettres ?» B-r-a-n-h-a-m, M-a-r-r-i-o-n, B-r-a-n-h-a-m.

[155] Et il y avait là trois pics remarquables. Il a dit: « Ces trois pics sont le premier, le deuxième et le troisième pulls. Le premier était la première phase de ton ministère : la petite colline; donc, ton premier pull, c’est assez haut. (Vous savez, le signe dans la main). » Puis, il y a un petit intervalle au milieu, correspondant à la période pendant laquelle je m’étais retiré, étant trop épuisé. La plupart d’entre vous s’en souviennent. Et puis est venu le discernement, le deuxième pull. Eh bien, j’ai eu un autre, il y a environ quelques années maintenant, concernant, disons, ces petits pics, voyez-vous, comme mon ministère n’était que... Et alors est venu le troisième.

[156] Trois est le nombre de l’achèvement, voyez-vous, le troisième. Le pic suivant était le cinquième, le nombre de la grâce. Et le pic suivant était le septième, le nombre de la – de la perfection, la fin. «Tu travailleras six jours; le septième, c’est le sabbat, la fin de la semaine, la fin du temps.» Voyez-vous? Et je me suis arrêté et j’ai montré cela à Billy. Et je les ai observés.

[157] Et Il a dit : «Cela... Que cela subsiste. Si jamais il y a un doute dans ton esprit, souviens-toi de cet endroit; reviens ici. »

[158] Puis Billy m’a tapé sur l’épaule, disant : « Papa, regarde à l’est. » Et je ne sais pas comment cela est arrivé, mais là, à l’est de la route, il y avait cette décharge qui brûlait. C’était à des miles et des miles de toute ville, une vieille décharge d’immondices était là sur le côté gauche de la route.

[159] Je retourne dans le champ missionnaire. Amen. Vieux ou jeune, advienne que pourra, j’obéirai à Dieu jusqu’à ce que la mort me libère. J’ai failli à mes engagements envers le Seigneur, sans vouloir... Que je fasse... J’ai essayé… Permettez-moi d’inclure ceci. Voyez-vous? (Y a-t-il encore de l’espace sur la bande?) Permettez-moi d’inclure ceci : je voulais – je voulais voir Jésus-Christ manifesté, sans un seul défaut. Et que les frères qui écoutent cette bande, ainsi que cette église, se rappellent dès aujourd’hui que la raison pour laquelle vous n’avez pas vu de failles, et la raison pour laquelle toutes ces années... Vous ne pouvez citer une chose qui a déjà été dite ou faite qui ne soit pas arrivée. Je défie n’importe qui de m’apporter quoi que ce soit parmi les milliers de choses qui sont arrivées, sur l’estrade, et le discernement et la prédiction de ce qui est arrivé … ; c’est arrivé parfaitement à la lettre. Maintenant, si l’église croit cela, dites : « Amen », afin que ...?... [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Personne au monde ne peut en montrer une seule. Mais que ceci soit connu de cette église-ci et de l’église qui viendra : si Dieu pousse un homme à travers un conduit et que celui-ci ne bouge pas du tout, jusqu’à ce que Dieu le lui dise, il n’y a pas de foi liée à la chose. C’est Dieu qui vous pousse à faire quelque chose. Et cela établit le ministère à un niveau tel que personne ne peut dire un seul mot contre. Mais désormais, permettez-moi d’abord de vous parler au Nom du Seigneur, avant que vous écoutiez, car je dois y aller par la foi. Je dois le faire par la foi, même si je me demande si c’est vrai ou faux, ou ce que... Je fais au mieux de mon choix et ensuite je m’en vais faire cela. En effet, cela n’est pas faux, parce que j’ai attendu qu’Il me dise d’aller le faire. Je me suis attendu à Lui, ce n’était donc pas moi; c’était Lui.

[160] Mais, vous voyez, même le grand saint Paul était une fois dans l’embarras. Et bien des fois que Dieu a fait des choses ou plutôt qu’Il a permis à Ses serviteurs de le faire, c’était des erreurs, pour démontrer ces choses. Eh bien, nous savons que les êtres humains peuvent faire des erreurs, mais Dieu ne peut commettre une seule erreur. Mais maintenant, si je vais dans le champ d’évangélisation, tel que je – je le fais, alors je dois préparer les réunions et – et bien arranger les choses. Et peut-être que ceci est ce temps glorieux qui approche, auquel nous nous attendions. Et évidemment, si ceci en soi est une chose remarquable qui fera arriver, et qui fera se réaliser cette éclatante victoire dans l’amour divin (et le verbe précède l’adverbe), alors c’est l’Amour divin qui est Dieu. Voyez-vous? Et il faut que l’Amour de Dieu se lance avec force là au front et qu’il se tienne à la brèche pour les gens.

[161] Et ces rickys et ces rickettas qui avaient parlé si grossièrement, car je les ai traités de « rickys » et « rickettas », Dieu m’a fait comprendre que je ne devrais pas faire cela, parce que c’est… La plupart d’entre eux sont malgré tout Ses enfants. Je dois... Ils n’y peuvent rien, en effet, ils agissent de façon tout à fait contraire. Certaines de ces vieilles églises froides et formalistes dans lesquelles ils se trouvent, ayant cet esprit sur eux, et ils sont autant en–en prison que l’était Israël, autant que ceux que Moïse alla délivrer de l’esclavage : des êtres humains qui aiment Jésus-Christ, qui Le serviraient si seulement ils savaient comment Le servir. Et ils sont en esclavage, étant sous la dénomination qui leur dit : «Ne faites pas ceci », et « Ne faites pas cela. »

[162] Mais l’appel de Dieu doit venir : « Que celui qui veut marcher vers la Terre promise, marche. » Nous sommes en route vers la Terre Promise. Amen ...?... Qu’il vienne, et qu’il marche. Nous sommes en route pour rencontrer Christ à la fin des temps. Et j’ai cherché à vous apporter ceci afin que vous voyiez, pour vous montrer qu’il y a des erreurs qu’un homme peut commettre tout en étant sincère.

[163] Moïse était devenu indifférent vis-à-vis de son peuple parce que les gens ne voulaient pas l’écouter. Et, Frère Roy, comprenez-vous votre songe? Et maintenant, je ne peux pas continuer avec un ministère de ce genre, jusqu’à ce que je sente quelque chose de différent dans mon coeur à ce sujet, peu importe si Dieu me l’a vraiment dit. Mais ce qui change cela, Frère Roy, c’est ce qui vient. Quelque chose doit me changer, parce que je... dans mon coeur, si je pars là, avec les sentiments que j’ai maintenant… Je sens toujours que les gens auraient dû entendre ce Message, ils auraient dû faire... Mais je n’éprouve plus l’affection que je devrais avoir pour les gens. Et à moins que j’éprouve cette affection, il ne me sert à rien d’y aller, car je serais un hypocrite.

[164] Et pendant toutes ces années, j’ai essayé de Le servir d’un coeur sincère, et je ne voudrais pas y aller en hypocrite. Je dois éprouver cela, que ce n’étaient pas des «ricky» et des «ricketta» et que ce n’est pas cette bande. Ce sont les enfants de Dieu qui sont sous esclavage, et je dois aller vers eux. Et jusqu’à ce que je puisse éprouver cela, je devrai traîner, prêcher à quelques conventions et tout, mais attendre.

[165] J’ai un petit cantique. Je n’arrive pas à chanter. J’aimerais juste vous le citer. (Frères, cela retrace en quelque sorte l’itinéraire.) Je n’arrive pas à le lire comme il faut. Ce n’est pas bien écrit. Je ne sais même pas si oui ou non je pourrais le lire. C’est le même air que celui de « L’Hymne de Bataille de la République». Gloire! Gloire, Alléluia! (Vous avez déjà entendu cela.) Gloire! Gloire, Alléluia! (Combien... évidemment nous avons tous déjà entendu cela.) Le prédicateur itinérant chevauchait à travers le pays, Un fusil sur son épaule et une Bible dans sa main, Il parlait aux gens de la prairie d’un béni pays promis, Comme il chevauchait en chantant. Reposant, reposant, Reposant sur les bras éternels. Reposant, reposant, Reposant sur les bras éternels. Il prêchait la venue du jugement de feu et de soufre Et d’un glorieux Ciel sans fin réservé aux justifiés. Comme il chevauchait à travers les montagnes, on l’entendait chanter ce cantique, Comme il chevauchait. Il y a la puissance, la puissance, la puissance qui opère des miracles, dans le sang de l’Agneau; Il y a la puissance, la puissance, oh, la puissance qui opère des miracles Dans le précieux sang de l’Agneau.

[166] Le vieux prédicateur itinérant, vous vous en souvenez. Voyez-vous ? Maintenant son fusil est vieux et rouillé, et il est suspendu au mur; Sa Bible est complètement usée et poussiéreuse, et on n’y touche presque pas ; (C’est vrai) Mais le message que Cela nous apporte nous rencontrera ce jour-là, Car la Vérité de Dieu est toujours en marche. (Tous.) Gloire ! Gloire, alléluia ! Gloire ! Gloire, alléluia ! Gloire ! Gloire, alléluia ! Sa Vérité est en marche.

[167] Je vais apprendre cela. J’étais debout ce matin pendant que j’écrivais cela, j’ai mis ma main sur mon vieux fusil suspendu au mur. Je sais que ça ne tardera pas. Son fusil est vieux et rouillé, et il est suspendu au mur (C’est vrai.) ; Et la Bible est usée et poussiéreuse, et on ne la touche presque pas. Mais son message venant de cette Bible…un jour au jugement ; Et Sa vérité continue à avancer.

[168] La vérité de Dieu, c’est cette Bible. Oui, Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[169] Le vieux prédicateur itinérant, avec son fusil en travers du dos, sa Bible dans la main, a chevauché à travers les prairies, sur les montagnes, là dans les fossés et partout, prêchant la venue d’un millénium, la venue d’un feu du jugement pour les infidèles, et prêchant le Royaume de Dieu pour les justes. C’est vrai. Le vieux Winchester est rouillé. Et à la place de la Bible, ils – ils ont un livre pornographique. Mais la Vérité de Dieu est toujours en marche. Il Se rend tout aussi réel aujourd’hui, comme Il le prouve, qu’Il l’a toujours été. La vérité de Dieu est toujours en marche. Gloire ! Gloire, alléluia ! Gloire ! Gloire, alléluia ! Gloire ! Gloire, alléluia ! Sa Vérité est en marche.

[170] Pourquoi ? Quelqu’un prendra Cela, car Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Chantons cela une fois de plus. Eh bien, ici nous sommes mélangés : des Méthodistes, des Baptistes, des Luthériens, tout le reste. Pendant que nous chantons ce dernier refrain, serrons la main à quelqu’un à côté de nous, et ensuite on va nous congédier.

[171] Et maintenant, souvenez-vous-en, vous qui devez aller dans vos églises, allez-y ce soir. Saluez votre pasteur de ma part. Et – et priez donc pour moi, chacun de vous. Et puis, une fois de plus, j’aimerais que vous vous rappeliez que si vous ne savez où aller… (Et si vous avez quoi que ce soit…) Ce soir, après le message de frère Neville, après qu’il aura donné son message, j’aimerais alors faire une bande intitulée : «Le signal rouge de Sa venue», voyez-vous, ce soir. Que le Seigneur vous bénisse donc. Et la semaine prochaine, je vais… Dimanche prochain, le Seigneur voulant, je pourrais de nouveau être là pour faire une autre bande, car je dois être dans l’Arkansas la semaine prochaine.

[172] Très bien, maintenant, chantons une fois de plus et serrons-nous la main maintenant. Gloire ! Gloire, alléluia ! Gloire ! Gloire… (Seigneur Jésus, bénis ces mouchoirs alors que… ?… pose mes…?… là-dessus… ?… au Nom de Jésus-Christ.)

[173] Gloire à Dieu. Maintenant, inclinons la tête juste un instant. Vous êtes à l’heure, Frère Ruddell. Approchez ici juste un instant. Frère Ruddell est aussi l’un de nos frères associés, ici, membre d’une petite association des églises que nous avons ; c’est interdénominationnel. Et j’ai entendu parler de la courageuse position que frère Ruddell a prise pour le – pour l’Evangile. Ainsi, je – je dis ceci, Frère Ruddell, que chaque chose le long de la route ... Dieu n’a pas promis un lit fleuri d’aisance, mais il a promis la bataille. Oui, et Il a promis la victoire. C’est ça.

[174] Je me souviens que quand j’ai pris position au début, même ma propre mère et mon propre père voulaient me chasser de la maison. Voyez-vous ? Mais, oh, la la! je les ai baptisés au Nom du Seigneur Jésus. La seule espérance que j’ai aujourd’hui, c’est à cause de la prise de position. Je suis si heureux que le message biblique du vieux prédicateur itinérant, jusqu’à ce jour... Bien que les gens se sont emparés de cela, et qu’ils y aient retranché, qu’ils aient fait des dénominations et qu’ils y aient ajouté des crédos et tout le reste, cette vérité est toujours en marche. C’est vrai. Elle est toujours en marche.

[175] Que Dieu bénisse chacun de vous, et nous espérons vous revoir très bientôt. Jusqu’alors, voulez-vous me faire cette faveur maintenant, à la fois vous frères qui êtes ici et vous aussi qui écoutez les bandes? Priez pour que Dieu mette dans mon coeur cette chose que j’ai perdue là, quand j’ai eu ce complexe. C’est si facile de se faire un complexe. L’autre jour, j’ai eu un entretien avec mon frère Way qui est assis ici, qui est assis ici devant nous. Un brave homme, mais il s’est fait un complexe, un autre genre de complexe. J’ai fait la même chose. Frère Way, on peut si facilement faire cela. C’est... On a simplement un petit quelque chose à l’esprit, on continue d’y penser ainsi... rentrez examiner cela par les Ecritures et voyez si c’est juste ou pas, puis, allez de l’avant. Oui. Ne devenez pas indifférents vis-à-vis des gens. Voyez-vous? Vous devez vous rappeler qu’ils ne sont pas faits de sciure ; ils sont faits de chair et de sang, ce sont des êtres humains ayant une âme. Priez pour moi, vous tous, je vous prie. Que Dieu vous bénisse maintenant.

[176] Nous allons incliner la tête et demander à frère Ruddell de bien vouloir ... [Un homme parle dans l’assemblée. – N.D.E.] D’accord, frère. [Un homme raconte un songe à frère Branham. – N.D.E.] Gloire à Dieu ! C’est un ministre. Il se peut que quelqu’un l’ignore. Et il était l’un du groupe (Je n’ai pas eu le temps ce matin.) qui était dans l’un de ces songes; qui parlait de moi disant que j’allais dans l’autre direction, voyez-vous, j’allais à l’ouest, j’allais à l’ouest en cette dernière heure : frère J.T. Parnell.

[177] Maintenant, il se peut qu’il y ait des étrangers qui se posent des questions sur des gens qui font des songes, les songeurs. Non, nous ne faisons pas cas de toutes sortes de songes. Mais nous croyons que la Bible dit : « Et il arrivera que dans les derniers jours, Je répandrai de Mon Esprit sur les gens ; et ils prophétiseront, ils auront des visions et ils auront des songes. » Et tant que cela se trouve dans la Bible, il est de mon devoir de croire cela et de le prêcher. Et quand les gens racontent les songes, si le Seigneur n’en donne pas l’interprétation, nous les laissons tomber. Et si c’est quelque chose... Lorsque quelqu’un parle en langues, cela doit être quelque chose pour l’église et cela doit aussi arriver. Si cela n’arrive pas, ça doit être un mauvais esprit. Il faut que cela arrive, car l’interprétation des langues est une prophétie. Nous savons que c’est la vérité. Ainsi, nous essayons ici de vivre la Bible telle qu’Elle est enseignée; n’En retrancher rien, n’Y ajouter rien, mais La vivre telle qu’Elle est. Que le Seigneur soit béni ! Cela m’aide, Frère J.T., de croire que... Dieu ne m’a pas dit d’aller maintenant faire des compromis avec le péché, mais d’aller simplement et de continuer simplement à faire les choses.

[178] Prions maintenant, Frère... [Une femme crie dans l’assemblée. – N.D.E.]… Quelqu’un s’est évanoui. Un instant, restez calmes maintenant.

[179] Père céleste, que Ta miséricorde... ?... en frère Way ...? ... Au Nom de Jésus-Christ... ?... arrive. Ramène-le, Seigneur, donne-lui la force ...?...

[180] Ainsi, aidez-moi, son coeur se met à battre de nouveau...?... Seigneur Jésus, que Ta bonté et Ta miséricorde soient... ?... C’est fini. De même que je me tiens sur cet autel où des funérailles ont été prêchées, à cet endroit où je me tiens, là où j’ai prié pour des centaines de gens jusqu’à ce que Christ réponde... Je suis descendu. Ses yeux étaient fixes; son pouls était parti. Et je n’ai fait rien de plus qu’invoquer le Nom de Jésus-Christ, et son pouls a repris... ?... Gloire au Seigneur. En tant que ministre de la Croix, je le dis au Nom de Jésus-Christ. N’est-Il pas merveilleux ? Une crise cardiaque... Voyez-vous? Je suis si reconnaissant que cela soit arrivé maintenant même, plutôt que ce soit après notre départ. Voyez-vous la grâce de Dieu? Que le Seigneur soit béni! Inclinons simplement la tête.

[181] Père céleste, nous Te remercions maintenant pour Ta bonté et Ta miséricorde. Tu es toujours au milieu de nous. Donne-moi, ô Seigneur, de l’huile dans ma lampe. Donne-moi la – la – la – la Verge du Seigneur, afin que je l’étende sur les malades et les affligés, afin que je l’apporte sur... pour apporter la délivrance aux nécessiteux, et le jugement à ceux-là qui rejettent cela. Accorde-le, Père. Nous Te remercions pour toute Ta bonté, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[182] Frère Ruddell, que Dieu vous bénisse, frère.


CODE: 63-0623M
TITRE: Se tenir dans la brèche
TRAD: VGR
PARAS: 179

[1] Merci, Frère Neville. Restons debout un instant maintenant, alors que nous nous inclinons pour prier. Courbons la tête. Et s’il y a une requête spéciale, voudriez-vous simplement le faire connaître en levant la main. Gardez maintenant dans votre cœur ces choses dont vous avez besoin, et demandez au Père Céleste de vous les accorder.

[2] Notre Père Céleste, nous venons à Toi maintenant au Nom du Seigneur Jésus. Nous venons parce que nous croyons que les choses que nous désirons doivent être présentées dans la prière, et que si nous croyons que nous recevons ce que nous demandons, cela serait accordé. Or, cette promesse est tellement vraie. Toutes ces années, nous L’avons vue être testée, et nous savons qu’Elle est vraie. Nous voulons Te remercier, premièrement, d’avoir épargné nos vies et de nous avoir permis d’être de nouveau ici, ensemble, rassemblés ici dans la congrégation du Seigneur.

[3] Nous Te remercions pour l’église et pour le pasteur, et pour la glorieuse Vérité dans laquelle elle est construite ici et qu’elle défend. Nous Te remercions pour chaque personne qui est dans la Présence Divine. Et nous demandons que Tu sois miséricordieux envers nous, aujourd’hui, et que Tu nous accordes la compréhension dont nous avons besoin, afin que nous soyons des serviteurs plus efficaces pour Toi. C’est le désir de notre cœur de Te servir avec révérence et avec un cœur sincère, et que Tu reçoives le meilleur de nos vies. Chaque jour, que par notre marche Tu trouves du plaisir dans les choses que nous aurons accomplies ce jour-là.

[4] Nous prions maintenant pour tous ceux qui sont malades et dans le besoin, aujourd’hui, ici, dans la Présence Divine, et dans la présence de Tes sanctuaires partout dans le monde, que le grand Jéhovah vienne dans Sa puissance et guérisse tous les malades et les affligés. Que Ton grand Nom en reçoive la gloire! Bénis chaque secret du cœur, ce matin, lié à ces requêtes pour la prière. Nous prions, maintenant, alors que Tu plonges le regard dans chaque cœur et vois ce à quoi ils faisaient référence en levant la main, et accorde-leur leur désir. Et bénis- nous alors que nous continuons à T’adorer. Et lorsque nous quitterons le bâtiment ce matin et que nous retournerons chez nous, puissions-nous être en mesure de dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : “Notre cœur ne brûlait-il pas au dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?” Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[5] J’aimerais dire qu’il est bon, ce matin, d’être de nouveau ici avec l’assemblée, dans la Présence du Seigneur. Cela fait quelques mois que je n’étais pas revenu. Dimanche dernier, j’avais l’intention de venir, mais je—je suppose que ce n’était pas la volonté du Seigneur. Pour une raison ou une autre, la vallée ici est très malsaine pour moi. Dès que j’arrive dans la vallée, comme je suis allergique à l’air qu’il y a ici, j’attrape de l’urticaire partout. Et je pense que l’urticaire est allée directement à l’estomac, et j’étais si malade que je… j’avais des frissons, je tremblais, et j’avais froid. Je ne pouvais tout simplement pas venir ici, bien que je me sois levé et que j’aie essayé de me forcer. Et je—je sais que je—j’ai… La vallée est très malsaine, c’est malsain et—et je ne suis pas censé y vivre.

[6] Maintenant nous voudrions vous informer que nous avons eu de merveilleux moments au service du Seigneur, partout dans les différentes parties du pays où le Seigneur nous a appelés à prêcher. Bon, je ne m’attendais pas à parler ce matin de quelque chose en particulier, même si Frère Neville voulait tellement que—que je dise quelque chose, vu ma présence ici avec les gens. Alors je… Il est toujours tellement bienveillant, c’est comme ça que nous connaissons tous Frère Neville. Et nous aimons Frère Neville. Eh bien, il n’y a pas un jour où je ne pense pas à lui, à sa femme et à sa famille, à ses enfants, et que je ne prie pour eux. Que Dieu lui donne la force de poursuivre, de continuer! Comme nous le savons, notre temps tire à sa fin. Nous sommes tellement proches que… de demain, — la Lumière du soir de ce jour. Et je…

[7] Notre famille est dans l’Ouest. Nous allons tous bien. J’ai pris cinq kilos et demi, et j’en ai perdu quatre et demi depuis mon retour. Et Billy Paul a pris huit kilos. Et Rebecca, Sarah et Joseph ont tous pris du poids. Bien sûr, ma femme n’en a pas pris. De— de toute façon, vous savez, je n’oserais pas dire autre chose ici, parce qu’après il me faudra rentrer à la maison. Donc, je… Mais nous avons passé de—de merveilleux, merveilleux moments, et sommes si reconnaissants. Nous…

[8] J’ai pensé que c’était un peu gênant de revenir, mais il y a une chose importante, deux choses, principalement, qui nous ont manquées, c’est qu’il n’y a aucun autre endroit qui puisse remplacer celui-ci. Une chose, ce sont nos amis ici, et l’église. Où que nous allions, nous pouvons trouver des amis, et nous sommes reconnaissants pour nos amis. Mais il y a quelque chose à propos de ces amis qui sont restés avec vous contre vents et marées, qui fait qu’il n’y a pas moyen de remplacer de tels amis. Peu importe ce qu’un autre ami pourrait être, il n’y a pas moyen de remplacer un ami comme ça. Vous faites tout simplement corps, vous êtes un. Et nous, ensemble, nous attendons la Venue du Seigneur, alors que les jours passent. Et c’est assez difficile d’imaginer que vous puissiez… On ne peut pas être séparés. SE TENIR DANS LA BRÈCHE 3

[9] Un passage de l’Écriture me vient à l’esprit que Paul, je crois, a écrit, où il dit dans les Corinthiens, “qu’il n’y a rien de présent, rien de futur, ni aucune puissance, ni la nudité, ni la famine, ni le péril, ni aucune créature présente, ni la vie, ni la mort, qui pourra nous séparer de l’amour de Dieu manifesté en Jésus-Christ.” Que même la mort elle-même ne nous séparera jamais, parce que nous avons été unis de cœur, dans cette grande communion autour de la Parole de Dieu. Et même la mort elle-même ne nous séparera pas. Nous serons unis dans cette grande Éternité, pour tous les temps et tous les âges.

[10] Et puis, les enfants… Le matin, nous allions à l’église, bien sûr. Mais partout où vous allez, il n’y a pas… Ce n’est pas ce petit tabernacle au coin de la rue. Il est particulier, ça—ça me manque d’entendre sonner cette petite cloche ancienne là-haut, le matin, et je… Je pense qu’en ce moment elle ne sonne pas, puisqu’ils n’ont pas encore posé le clocher, pour y installer la cloche.

[11] Puis, le fait de nous rassembler ici à l’angle de la Huitième rue et de la rue Penn où, il y a environ trente-cinq ans, je me suis agenouillé ici dans un endroit marécageux, pour construire ma première église, et comment le Seigneur Jésus a traité avec moi à ce sujet. Et aujourd’hui elle est là comme un petit sanctuaire. Ces briques et ce mortier, c’est comme un sanctuaire. Mais au fond de mon cœur, c’est un sanctuaire qui durera aussi longtemps que ma mémoire le permettra. C’est un…

[12] Ce qui fait une église ce n’est pas le bâtiment, ce sont les gens qui s’y rassemblent pour adorer Dieu. Nous sommes reconnaissants pour ces choses.

[13] Et là, j’ai pensé, comme notre temps est peut-être presque écoulé, et—et que nous n’avons plus beaucoup de temps, j’aimerais juste vous informer de certaines choses qui sont arrivées. Et puis, je vais enregistrer quelques bandes pendant que je suis ici, parce que je vous ai promis à tous, voyez, que tout nouveau message, message sur bande, viendrait d’abord de cette estrade. C’est ici qu’on enregistre toutes les bandes, pas ailleurs. Bon, Frère Jim et les autres nous accompagnent et vendent les bandes lors des réunions, et ainsi de suite, mais c’est toujours sur quelque chose qui a été apporté ici d’abord. Voyez? Vérifiez vous-mêmes n’importe où, et vous verrez. C’est la promesse que je vous ai faite, et ça continuera ainsi jusqu’à ce que le Seigneur Dieu change cela.

[14] Je pense maintenant à nos clients qui prennent les bandes, partout dans le monde, lorsqu’un Message part d’ici, Il fait le tour du globe. Voyez? Là-bas, dans les jungles et partout, Il circule au moyen des enregistrements sur bande magnétique. Il va chez les païens et les autres, étant interprété dans beaucoup, beaucoup de langues différentes. Alors, pendant que je suis ici, je désire enregistrer de nouvelles bandes, si le Seigneur le veut. Et peut- être que, si le pasteur n’a pas quelque chose de brûlant dans son cœur pour ce soir, eh bien, j’aimerais peut-être enregistrer une bande ce soir.

[15] Et puis, demain, j’irai en Arkansas, et, ou plutôt mardi, mardi matin, pour donner un petit coup de main dans une petite convention là-bas avec la Fraternité Internationale des Chrétiens. Je pense… Ou peut-être que je ne l’ai pas dit correctement. C’est quelque chose en rapport avec la Fraternité Nationale des Chrétiens. Je ne sais vraiment pas. Je suis désolé. C’est terrible, n’est-ce pas? [Un frère dit : “La Fraternité de Chrétiens associés.”—N.D.É.] Merci, monsieur. La Fraternité de Chrétiens associés. J’étais censé y être depuis ce dimanche pour plusieurs jours. Mais j’ai tenu à être ici au tabernacle, aujourd’hui. Et alors—alors je terminerai vendredi… Monsieur, est-ce que… Vendredi sera le jour de clôture des—des réunions là-bas. Je vais essayer de revenir samedi soir, pour être ici dimanche matin, si le Seigneur le veut. J’enregistrerai alors une autre bande. Peut-être que, pendant ce temps, je vais pouvoir enregistrer quelques bandes, avant que nous partions.

[16] Et puis, je veux tout faire pour aller à Bâton Rouge, en Louisiane, à cette convention. Et ensuite—et ensuite revenir ici. Ensuite, je suis censé aller à Anchorage, par tous les moyens. Voyez? Et—et de Fairbanks à Anchorage, pour les Hommes d’Affaires Chrétiens du Plein Évangile, dans ces chapitres. Et ensuite je reviens. Et si le Seigneur le veut, j’irai à Chicago la dernière semaine de juillet.

[17] Je suppose qu’à peu près à ce moment-là, je vais devoir ramener rapidement les enfants en Arizona pour qu’ils soient à… pour les mettre à l’école là-bas. En effet, Charlie, il faut que je sois ici vers le 15 août. Je—je veux donc être de retour d’ici là, si le Seigneur le veut, là-bas au Kentucky. Tout le monde a ri; peut-être que certains nouveaux venus ne savent pas pourquoi. Je veux espérer que ça ne gênera pas de dire ceci depuis l’estrade, mais c’est à ce moment-là que la saison des écureuils commence. Alors, Maman Cox, je compte là-dessus, vous voyez, pour passer là quelques semaines de vacances.

[18] Maintenant, je crois… J’ai ici quelque chose que Billy m’a écrit, quelques petites notes. Et l’une d’elles dit : “Papa, Frère Neville veut savoir si tu pourrais consacrer deux enfants.” Certainement, ce serait très bien. Oui, nous avons un—le service de consécration que le… On ferait tout aussi bien de l’avoir maintenant. Ensuite, je pense que nous prendrons les quarante- cinq prochaines minutes, ou quelque chose comme ça, pour vous informer de certaines choses qui sont arrivées.

[19] Bon, beaucoup de gens et d’églises, étant donné que lorsque je… Ici, c’est un tabernacle ouvert. Il n’a jamais été une dénomination, et que Dieu accorde qu’il ne le soit jamais. En SE TENIR DANS LA BRÈCHE 5 effet, nous voulons que ceci soit un endroit où nous n’avons pas d’autre—d’autre loi que l’amour, d’autre credo que Christ, d’autre manuel que la Bible. Et aussi, nous n’avons pas d’adhésion, mais de la communion les uns avec les autres, avec tous, toutes les dénominations. Tout le monde est le bienvenu et nous avons— nous avons communion autour de la Parole de Dieu, où chacun peut se sentir vraiment le bienvenu. Et par principe, nous aimons vraiment le Seigneur Jésus. Et—et, ici, nous ne sommes pas un— un groupe d’érudits. Nous ne sommes que des gens ordinaires qui essaient de lire la Bible, c’est tout, et de ne pas Y ajouter d’interprétation en dehors de ce qu’Elle dit. Simplement…

[20] Je crois qu’un jour Dieu va juger le monde par la Bible. Bon, s’ils sont… Il va juger le monde. Et s’il n’y a pas de norme pour juger, comment les gens sauront-ils quoi faire? Voyez-vous? Ce serait… Dieu, vous ne pourriez pas imputer d’injustice à—à Dieu. Alors Dieu doit avoir quelque chose qui Lui serve d’étalon, par lequel Il peut juger les gens. Par conséquent, s’Il juge par l’église catholique romaine, alors l’église grecque, l’église catholique orthodoxe, et beaucoup d’entre elles, sont certainement perdues, et tout le reste du monde. S’Il juge par l’église catholique orthodoxe grecque, et non par l’église romaine, alors l’autre… Alors l’église romaine et toutes les autres sont perdues. S’Il juge par l’église luthérienne, alors les presbytériens sont perdus. S’Il juge par les presbytériens, les luthériens et les baptistes sont perdus. Voyez? Et, s’Il juge par les pentecôtistes, alors tous, à part les pentecôtistes, sont perdus.

[21] Mais, à mon avis, Il ne le jugera par aucune église, parce qu’il y a trop de divergences et trop de confusion. Mais Il le jugera, la Bible dit “qu’Il jugera le monde par Jésus-Christ.” Alors ça, c’est conforme aux Écritures. Bon… Et la Bible dit “qu’au commencement était la Parole, et que la Parole était avec Dieu, et que la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.” “Le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Donc, Il est la Parole, et Ceci, c’est Christ sous forme écrite. Et dans le Livre de l’Apocalypse pour les Catholiques, la Révélation pour les Protestants, au chapitre 22, quand ce Livre a été terminé, Jésus Lui-même a dit : “Si quelqu’un retranche une seule Parole de ce Livre, ou Y ajoute une parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie.” Alors je… La raison pour laquelle nous croyons ceci et que nous nous y tenons rigoureusement, c’est que rien… Il peut faire des choses qu’Il n’a pas écrites ici, nous le savons. Mais, tant que nous nous en tiendrons à ce qu’Il a écrit, ça ira bien.

[22] Et maintenant, pour ce qui est de la consécration des enfants, bien des gens, les méthodistes les aspergent. Et—et je pense qu’ils font leur première communion dans l’église catholique, ou luthérienne, vers l’âge de douze ans, et ont une—une sorte de service de baptême à leur naissance. Je—je pense que les bébés sont aspergés. Et—et je pense que c’est ça qui a séparé les nazaréens des méthodistes, il y a bien des années, le baptême des nouveau-nés. Je pense que c’est vrai, Frère Brown. Je—je—je crois que c’est ça qui a divisé l’église méthodiste et les nazaréens, parce que les nazaréens n’acceptaient pas le baptême des nouveau-nés. Mais, en ce qui nous concerne, ici, au tabernacle, si nous décidons de nous en tenir à ce que la Bible dit, il n’y a aucun endroit dans la Bible où on ait jamais aspergé qui que ce soit, encore moins un bébé, même pas un adulte. Mais on… La Bible dit, le seul endroit dans notre Bible où il est question des enfants : “On amena les petits enfants à Jésus, et Il… afin qu’Il leur impose les mains et les bénisse.” Et Il a dit : “Laissez venir à Moi les petits enfants, et ne les en empêchez pas, car le Royaume des Cieux est pour ceux qui leur ressemblent.”

[23] Ainsi donc, nous sommes conscients que nous sommes de pauvres mains, le pasteur et moi, ou tout autre pasteur, pour remplacer celles du Seigneur Jésus. S’Il était ici ce matin, ces parents amèneraient ce bébé à Christ. Mais comme nous sommes ici pour Le représenter, que nous Le représentons, c’est à nous qu’ils amènent les enfants. Et nous les consacrons au Seigneur, en leur imposant les mains, en commémoration de Sa glorieuse Parole et de Ses actions. Donc, c’est comme ça que nous consacrons les petits.

[24] J’ai pensé qu’une mère serait aussi ici avec son bébé qui n’a jamais été consacré au Seigneur, et qu’elle voudrait s’avancer avec ces mères ou ces pères qui consacreront leurs enfants. Nous les amenons simplement ici et les présentons à Dieu, nous prions pour eux, et disons au Seigneur que nous posons nos mains sur eux, à—à la place des Siennes. Et ça, c’est le plus proche de l’Écriture que j’ai pu trouver jusqu’à présent. Bon, vous pourriez sortir votre manuel et y trouver quelque chose qu’un groupe d’hommes a dit, mais je parle de ce que la Parole dit, vous voyez. Bon, je pense que j’ai rendu cela vraiment, vraiment clair.

[25] Maintenant si le pianiste (Êtes-vous le pianiste, frère?) veut bien venir ici. N’est-ce pas terrible de demander, dans ma propre église : “Qui est le pianiste?” J’en suis presque à devoir frapper à la porte. Très bien. Ils chantent ce petit chant, ou le jouent. Amenez-les, amenez-les, Amenez les petits à Jésus.

[26] Et pendant que l’assemblée chante cela, levons-nous. Et que les mères et les pères qui amènent leurs petits viennent maintenant se tenir ici. Très bien. Amenez-les, amenez-les, Amenez les petits à Jésus. Alors, pasteur… Maintenant, nous avons un petit—un petit ici qui dort. Parfois ils crient “amen” un peu fort, on comprend, ce sont des bébés. Quel est votre nom, monsieur? William Henry SE TENIR DANS LA BRÈCHE 7 Vincent. Et votre petite fille? Christina Maria Vincent. Quelle mignonne petite fille appuyée sur la—l’épaule de son père. Puis- je la tenir? Christina, je ne peux pas me substituer à ton papa là, tu vois. Courbons… Pose donc tes mains sur le bébé. Courbons la tête. Notre Père Céleste, nous nous approchons de Ton Trône, afin qu’aujourd’hui notre foi nous élève au-delà de la lune, des étoiles, au-delà du système solaire, jusque dans la Présence du Tout- Puissant. Nous amenons cette mignonne petite fille. Nous ne savons pas ce que nous tenons dans nos bras, Seigneur. Elle sera peut-être une grande servante pour Toi, dans les jours à venir. Nous espérons qu’il en sera ainsi. Mais le père de l’enfant nous a amené cette petite, afin que nous lui imposions les mains. Il se trouve que nous avons confessé être Tes serviteurs et agir à Ta place jusqu’à Ton retour, alors Tu prendras le contrôle de tout. Jusque-là, Seigneur, nous devons Te servir avec loyauté et sincérité. Et avec nos mains posées sur cette petite fille, nous la bénissons au Nom du Seigneur Jésus-Christ. J’espère que Tu lui donneras une longue vie, si Jésus tarde, et puisse-elle devenir une grande servante pour Toi. Bénis le foyer dans lequel elle sera élevée. Puisse-elle être élevée dans la crainte de Dieu, et Le servir tous les jours de sa vie. Bénis ses parents, et puissent-ils vivre afin de voir cette enfant devenir un vase d’honneur pour le Seigneur, à cause de ce qu’ils ont fait aujourd’hui, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Elle s’appelle… [Une sœur parle à frère Branham—N.D.É.] Voici Sœur Tabet, Teresa. Je ne sais pas si nous pourrons tenir Teresa, ou pas. Je ne pense pas. Elle en sait un peu plus. Eh bien, courbons la tête. Notre Père Céleste, alors que nous imposons les mains à la sœur de cette petite qui vient de T’être consacrée, les parents veulent aussi consacrer cette autre petite. Que la grâce du Seigneur Jésus-Christ repose sur cette enfant, et donne-lui une longue vie, une vie bénie à Ton service, au Nom de Jésus- Christ. Amen. Que Dieu te bénisse, ma chérie, qu’Il vous bénisse tous. Vous êtes des parents vraiment privilégiés, ce matin, d’avoir deux mignons petits garçons. Son nom? [Le frère dit : “Joe William Cartwright.”—N.D.É.] Joe William Cartwright. Il fait sa sieste ce matin, je pense. Très bien. Bon, si vous—vous tous… Eh bien, vous pouvez le tenir si vous—si vous préférez, madame. C’est bien. Joseph, viens ici. Très bien. Et vous pouvez le tenir si vous le souhaitez. Notre Père Céleste, nous T’amenons ce petit Joseph William Cartwright. Le père se tient là, ce matin, afin de Te redonner ce que Tu lui as donné, pour une vie de service. Dieu, bénis ce petit, et puisse-il vivre une longue vie, en bonne santé, robuste, et devenir un grand serviteur pour Toi. Bénis son père et sa mère, le foyer dans lequel il sera élevé. Puisse Christ être cet Invité invisible en tout temps. Nous Te donnons ce petit garçon pour une vie de service, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Dieu vous bénisse, Frère Steve Cartwright. Une petite fille? [La sœur dit : “Oui, monsieur.”—N.D.É.] Son nom? [“Sylvia Shippy.”] Sylvia Shippy. Notre Père Céleste, nous imposons les mains à cette petite fille, alors qu’un bien-aimé l’amène ici ce matin, debout à l’autel. Puissent les bénédictions qui viendraient sur elle, si le Seigneur Jésus posait Ses propres mains qui portent la cicatrice des clous, sur cette enfant, puissent ces bénédictions reposer sur cette petite. Bénis-la maintenant, et puisse-elle vivre une longue vie heureuse, et être une servante pour Toi. Et bénis son foyer, ses parents, ses bien-aimés. C’est au Nom de Jésus-Christ que nous accomplissons cet acte, conformément à la Bible. Amen. Dieu vous bénisse…?… Dieu vous bénisse…?… Vous voyez, il va être un chanteur. Quel est son nom? [Le frère dit : “Lori Ellen Myer.” —N.D.É.] Lori Ellen Myer. J’ai dit : “Il va être un chanteur.” Cela me rappelle. J’espère que ça ne gêne pas de dire ceci à l’église, mais un jour je parlais à un Indien. Il avait là un petit enfant, alors j’ai dit : “Il est bien gentil. Il est bien gentil.” Alors le chef m’a observé pendant quelques instants. Puis il a baissé les yeux et a dit : “Mais ce n’est pas il, c’est elle.” Il me semble que c’est ce qui est en train d’arriver de nouveau. La petite… Comment s’appelle-t-elle? [Le frère dit : “Lori Ellen.” —N.D.É.] Lori Ellen. Ellen est votre nom de famille? [“Myer.”] Myer. [“Lori Ellen Myer.”] Lori Ellen Myer. Elle est toute jolie. Notre Père Céleste, alors que nous imposons les mains à ce petit enfant, dans la Bible il est dit qu’on T’a amené des petits enfants, et que Tu leur as imposé les mains et les as bénis. Et c’est l’acte que nous accomplissons en commémoration de Ton grand acte sur terre. Bénis cette enfant, ses parents. Puisse ce foyer être un lieu de prière et de foi constants. Et puisse cette petite fille vivre une longue vie heureuse et être Ta servante pendant tous ces jours. Et puisse cette famille ne jamais être brisée. Dans la Gloire, puisse chaque membre être rassemblé autour du grand Trône de Dieu, en ce Jour-là, et aller vivre éternellement. Jusque- SE TENIR DANS LA BRÈCHE 9 là, Seigneur, puisse Tes bénédictions Éternelles reposer sur cette enfant, que nous bénissons au Nom de Jésus. Amen. [Une soeur dit: “Voici sa soeur…?…”—N.D.É.] Dieu vous bénisse, mon frère. Cette petite… [“Elle s’appelle Rebekah.”] C’est sa petite sœur, Rebekah. Père Céleste, nous imposons les mains à la petite Rebekah et la bénissons aussi, au Nom du Seigneur Jésus, tout comme si elle allait dans l’eau du baptistère. Et j’ai confiance, Seigneur, que le jour viendra, quand elle aura atteint l’âge de raison, qu’elle prendra position, et ira directement vers le baptistère, là, et sera baptisée pour la rémission de ses péchés, au Nom du Seigneur Jésus. Accorde-le, Père. Maintenant, bénis-la, avec sa petite sœur. Puisse-elle vivre une longue vie heureuse, et Te servir. Amen. Bénis-la. Que le Seigneur vous bénisse. C’est elle? [La mère dit : “C’est Jacqueline Grenault.”— N.D.É.] La petite Jacqueline Grenault, une autre jolie petite fille. Notre Père Céleste, nous imposons les mains à cette petite fille. En commémoration du glorieux Seigneur Jésus, qui a imposé les mains aux petits enfants et les a bénis. Et puisse la bénédiction venir sur l’enfant, comme si Tes Propres mains étaient sur elle, aujourd’hui. Si Tu étais ici sur terre, dans un corps physique, la mère T’amènerait l’enfant. Mais, comme nous sommes là, en tant que Tes représentants, elle vient alors vers ceux qui sont en seconde position, Père. Et nous demandons que Tu bénisses cette enfant, que nous bénissons. Au Nom de Jésus- Christ, puisse-t-elle vivre une longue vie heureuse à Ton service. Bénis son foyer où elle sera élevée, puisse-t-il être constamment une maison de prière, au Nom de Jésus. Amen. Dieu vous bénisse. Vous en avez deux? [La sœur dit : “J’ai deux filles, que je n’avais pas encore fait consacrer…? …”—N.D.É.] Très bien. Bon, ce petit garçon, c’est… [“James David.”] James David. [“Humes”] Humes. Je pensais vous connaître, Sœur Humes. Vous êtes missionnaires, vous et votre mari. Est-ce que votre mari est avec vous ce matin? Eh bien, que le Seigneur bénisse Frère Humes. Dites, vous avez certainement de gentils et braves petits enfants. C’est David? Et celui-ci, c’est… [“James David. Celui-ci, c’est Joseph Benjamin. Lorsque nous étions en Floride…?…”] Je viens de parler avec la sœur de Floride, dans le bureau, ce matin. Ce petit garçon, lorsqu’il avait… Ils viennent de Floride; lorsqu’ils étaient là-bas, ce petit garçon, juste un bambin, un tout petit bonhomme, est allé dans la cour de derrière, et a regardé en haut. Il a déclaré avoir vu Jésus. Maintenant, pour le petit David Humes. Nous lui imposons les mains, pour le consacrer à une vie au service de Jésus-Christ. Continue à bénir son foyer, Seigneur. Et fais, Seigneur, que son père et sa mère soient forts et en bonne santé, pour continuer l’oeuvre à laquelle Tu les as appelés en tant que missionnaires sur le champ de travail. Et maintenant, puisse ce petit David vivre une longue vie heureuse au service de Jésus-Christ. Nous demandons ceci, au Nom de Jésus. Amen. Et à son petit frère, Joseph, ô Dieu, encore tout petit et qui a regardé dans les cieux et a vu la forme du Seigneur Jésus. Puisse les bénédictions de Dieu venir sur ce petit garçon que nous consacrons au service de Jésus-Christ, ce matin. Et puisse Ton glorieux Saint-Esprit conduire cet enfant, Seigneur. Peut- être que quelque part dans la vie, s’il y a un lendemain, Tu… Il continuera avec l’Évangile que nous essayons si—si vaillamment de défendre aujourd’hui. Bénis-le, Père, lui que nous bénissons en Ton Nom. Amen. Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. [L’enfant dit : “C’est sous cet arbre que j’ai vu Jésus.”—N.D.É.] Jésus se tenait sous l’arbre, c’est ce qu’il…?… Eh bien, je devrais connaître ce jeune homme. [Un frère dit : “Stanley.”—N.D.É.] Oui, monsieur. Bonjour! Par contre, je n’arrive pas à me rappeler son nom. Danny Eugene Spaulding. Eh bien, j’espère que tu suis les traces de papa, comme tu es un petit garçon. Ce petit garçon, ces gens viennent régulièrement ici, au tabernacle. Et c’est la première fois que je le vois depuis qu’il… Je suppose que c’est la première fois que je le vois. [Le frère dit : “Pour autant que je sache.”] Oui, c’est la première fois que je le vois. Père Céleste, nous T’amenons ce matin ce petit bébé qui a été confié aux soins de ce foyer Chrétien, sous la tutelle de ce père et de cette mère Chrétiens. Nous sommes reconnaissants de voir naître des petits dans un tel foyer, Seigneur, car nous croyons qu’ils seront élevés dans la crainte de Dieu. Je lui impose les mains, avec le pasteur, au Nom de Jésus-Christ. Puisse le bébé vivre, être fort et en bonne santé, et Te servir tous les jours de sa vie. C’est ce que nous demandons, au Nom de Jésus- Christ. Amen. Que le Seigneur te bénisse, Stanley. [Sœur Spaulding parle à Frère Branham.—N.D.É.] C’est grâce à la prière que lui aussi est arrivé. C’est très bien. Il… Robert Douglas Samples. Un autre beau petit garçon aux yeux bleus. Père Céleste, nous t’amenons ce matin ce petit garçon aux yeux bleus, alors qu’il se tient sur l’autel où des âmes sont nées ces trente dernières années. Puisses-Tu le recevoir, Seigneur, ce matin, alors que nous lui imposons les mains et le consacrons au Royaume de Dieu et au service, et à une—une vie remplie de santé et de force. C’est au Nom de Jésus-Christ que nous faisons ceci. Amen. Que Dieu te bénisse, mon petit. SE TENIR DANS LA BRÈCHE 11 Elle t’a donné… Je—je ne savais pas, Jimmy, que c’était toi qui te tenais là. Oh! la la! et ils ont fait… Ta petite famille a grandi. Très bien. Alors, quel est son… Shawn Patrick Poole. Le grand-père de ce petit garçon et moi sommes des amis de toujours, depuis que nous étions petits à l’école. Nous n’étions pas beaucoup plus grands que ça lorsque nous nous sommes rencontrés. Courbons la tête. Père Céleste, il y a peut-être une quarantaine d’années, alors que je me tenais à la porte de l’école ici, sur l’Utica Pike, comment aurais-je pu me douter que ce petit garçon, — nous qui étions timides, quand on se regardait, — qu’un jour j’imposerai les mains à son petit-fils pour le consacrer au Seigneur Dieu du Ciel. Reçois le petit Shawn, ce matin, Seigneur, comme un serviteur pour Toi. La mère et le père l’amènent vaillamment, pour redonner à Dieu ce qui leur a été confié. Puissent-ils vivre une longue vie en étant en santé, remplis de force et de détermination, en Christ. Nous Te donnons maintenant ce petit garçon, au Nom de Jésus-Christ, pour une vie de service. Puisse- t-il vivre longtemps, et Te servir. Cette petite fille, doit-elle être consacrée? Quel est son nom? Karla. De même, nous imposons les mains, ce matin, à la petite Karla et la consacrons au service de Jésus-Christ. Seigneur, bénis-la. Puisse-t-elle vivre une longue vie heureuse. Puisse-t- elle Te servir tous les jours de cette vie. Accorde-le Seigneur. Bénis son foyer. Que ce soit toujours un lieu de prière et de foi. Je Te donne cette mignonne petite fille, ce matin, de la part du coeur du père et de la mère qui se tiennent à ce petit autel, au Nom de Jésus-Christ. Amen. [Le père dit : “Il s’appelle James Poole.”—N.D.É.] Un petit garçon. Il a été nommé après Jim. [“Oui.”] Notre Père Céleste, le père de ces petits tient maintenant dans ses bras le dernier petit trésor que Tu lui as donné sous la forme d’un enfant, nommé après son père, James. Dieu, fais qu’il soit un homme de sagesse, comme Jacques dans—dans la Bible. Je prie que Tu lui donnes une longue vie en bonne santé, Seigneur. Et, une fois grand, s’il y a un lendemain, qu’il porte la Parole de Dieu. Accorde-le, Père. En commémoration de ce que Jésus- Christ, notre Seigneur, a fait lorsqu’Il était sur terre, j’impose les mains au petit James Poole et le consacre au service de Dieu. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Dieu te bénisse, James! Bénis ce petit! Un petit garçon; il y en a deux maintenant. Que dites-vous? Jerry Dean Allen. Seigneur Dieu, que les bénédictions de Jésus-Christ reposent sur la tête de ce petit garçon, Jerry Dean Allen, alors que nous lui imposons les mains, et Te consacrons cette jeune vie; bénis son foyer, ses parents, et puisse-t-il vivre une longue vie heureuse au service de notre Dieu et de son Dieu, à qui nous le remettons maintenant, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Dieu te bénisse, petit!

[27] Bon, je pense que maintenant on est arrivé au—au bout de ceci. Là, on est pile à l’heure, il est onze heures. Maintenant, vous savez, je peux imaginer la scène, en voyant ces mères venir, et ces papas, avec ces bébés, cela me fait penser à Joseph et Marie, le matin de la consécration du Seigneur Jésus.

[28] Frère Kidd, j’étais en entretien avec quelqu’un dans le bureau, quand j’ai—j’ai entendu l’expression de votre émotion ici, ce matin, celle d’un—d’un homme de votre âge. Je suppose que vous racontiez comment le Seigneur vous a guéri… à l’auditoire. Ce matin-là, j’ai failli démolir ma voiture, en allant trouver cette personne âgée… C’est un vieux prédicateur.

[29] Pensez un peu, cet homme — sa petite femme est ici, — prêchait l’Évangile avant que je sois né. Il prêchait cet Évangile, là-haut dans les montagnes et dans les vallées du Kentucky et du Tennessee, chez les mineurs de charbon, et on le faisait partir en courant. Ils vivaient sans rien à manger. Et cette petite épouse ici, qui faisait la lessive au moyen d’une planche à laver, pour à peu près vingt ou trente cents par jour, afin de pouvoir envoyer son mari prêcher l’Évangile sur le champ de mission. Il y a de quoi enflammer quelqu’un, vous ne trouvez pas?

[30] Et de penser, alors qu’il était allongé là, que les meilleurs médecins ont dit : “Il est en train de mourir. Sa prostate, le cancer est généralisé. Il n’a plus que quelques heures à vivre, voire un jour ou deux.” Et cela fait deux ou trois ans, trois ans. Et le voilà, ce matin, en bonne santé, bien portant, qui donne gloire à Dieu. Eh bien, quel âge aviez-vous, Frère Kidd, quand vous avez été guéri? À peu près à quel âge Dieu… Quel âge avez-vous, a- t-il maintenant? [Une sœur dit : “Quatre-vingt-deux.”—N.D.É.] Quatre-vingts… [“Quatre-vingt-trois en août.”] Très bien. Il avait à peu près quatre-vingts ans quand Dieu l’a guéri. Bon, Dieu se soucie-t-Il de nous, personnes âgées? Oui, bien sûr! Oui monsieur!

[31] Il a guéri Abraham quand il avait cent ans, et Sara quand elle en avait quatre-vingt-dix. Et ils ont enfanté Ismaël, ou, excusez- moi, Isaac. Pas vrai? Nous en sommes très heureux.

[32] Bon, vous êtes si gentils que je pourrais vous parler toute la matinée comme ceci. Mais lisons donc une partie de cette précieuse Parole, et entrons alors tout de suite dans le service. Maintenant, je pense que, si c’est la volonté de Dieu, j’aimerais juste vous informer de certaines choses qui sont arrivées. Et puis, ce soir, si le Seigneur le veut, je veux parler d’un—d’un certain sujet. Je veux l’enregistrer, principalement pour qu’il soit diffusé. C’est… Si vous voulez venir écouter, très bien. Une fois que le SE TENIR DANS LA BRÈCHE 13 pasteur aura terminé son message, j’aurai mon… j’enregistrerai cette bande. J’aimerais le prêcher sur Le feu rouge clignotant de Sa venue. Comme l’un de ces feux est en plein sur nous en ce moment même! Je veux parler de ça ce soir, de Son feu rouge clignotant. Il est ici, juste à l’heure indiquée par l’aiguille à cet instant. Le—le sémaphore est abaissé, le train approche de la gare.

[33] Nombres, chapitre 16, à vous qui allez lire. Ceci, c’est la Parole Éternelle, alors lisons cela respectueusement. Je veux lire deux versets de Nombres 16, les versets 3 et 4, pour avoir un peu le contexte de ce que je voudrais dire.

[34] Et maintenant, si les bandes ne tournent pas encore, je souhaiterais qu’on les mette en route maintenant. Ou faites en sorte que cette partie puisse être envoyée. Ça va être distribué. Si vous le voulez bien, pouvez-vous faire en sorte de séparer cette partie-ci du reste du service? Vous voyez, ceci, c’est quelque chose de—de nouveau. Bon, si vous pouvez l’arrêter précisément là, quoique vous fassiez, eh bien, pour qu’ensuite nous… Aimeriez- vous que je l’arrête moi-même un instant, puis que je le remette en route, afin de vous donner un repère pour savoir depuis où commencer, ou est-ce que vous pouvez commencer là de toute façon? Vous le pouvez. Très bien. C’est bon.

[35] Maintenant, nous allons lire Nombres 16.3 et 4. Ils s’assemblèrent contre Moïse et Aaron, et leur dirent : C’en est assez! car toute l’assemblée, tous sont saints, et l’Éternel est au milieu d’eux. Pourquoi vous élevez-vous au-dessus de l’assemblée de l’Éternel? Quand Moïse eut entendu cela, il tomba sur son visage.

[36] Notre Père Céleste, bénis ces quelques Paroles. “Et puisses- Tu recevoir favorablement les sentiments de nos cœurs, et les fruits de nos lèvres.” Au Nom de Jésus, nous prions. Amen.

[37] Je veux—veux prendre ceci comme sujet, pour ce que je souhaiterais dire ce matin : Se tenir dans la brèche.

[38] Le temps dont il est question ici, dont nous parlons, ou venons de lire, nous avons tous compris, bien sûr, que c’était au moment où Dathan et—et—et Koré avaient décidé de— d’interférer avec la commission que Dieu avait donnée à Moïse, en disant : “Tu devrais laisser l’assemblée tout entière faire telle et telle chose. Ils sont tous saints.” Alors que Dieu avait ordonné à Moïse de conduire le peuple au pays promis. Et ils ont dit : “Tu cherches à en faire trop. Tu essaies de faire comme si tu étais le seul du groupe qui—qui ait son mot à dire.”

[39] Et cela a tellement déplu à Dieu qu’Il a dit à Moïse : “Sépare- toi du milieu d’eux. Je—Je vais—Je vais tout simplement les tuer tous, et commencer une nouvelle génération avec toi.” Et Moïse est tombé par terre, là dans la Présence de Dieu, et a dit qu’Il devrait passer par-dessus lui. Voyez?

[40] Or, aujourd’hui, si Dieu prévoyait d’en finir avec les gens, — il y a eu un temps où Dieu en a eu assez de supporter notre péché, nous étions constamment en train de faire des erreurs, — qui prendrait position comme Moïse, aujourd’hui, pour le peuple? Où pourrions-nous trouver une personne qui prendrait position, ou qui pourrait prendre position, que Dieu accepterait comme Il l’a fait pour Moïse? La vie de Moïse, en elle-même, sur la terre, comptait tellement pour Dieu qu’elle a réussi à arrêter la colère de Dieu, Dieu n’a pas voulu passer par-dessus Moïse. Cela a toujours été une énigme pour moi, jusqu’à que je… Un jour, par la révélation de l’Écriture, cette pensée m’est venue. En effet, vous voyez, Moïse, par ses actes, se substituait en tous points. Il était un type de Jésus-Christ.

[41] Et lorsque Dieu s’apprêtait à ôter la vie du monde entier, et le détruire, comme tous étaient pécheurs et condamnés à mort, Christ est mort pour nous tous. Alors Dieu ne pouvait pas passer par-dessus Christ, qui était Son propre Fils. Ainsi Jésus S’est donné Lui-même en toute liberté, afin de payer le prix du passage, alors si… Chose que Moïse n’aurait pas pu faire. Moïse n’avait pas d’autre sang que du sang humain, comme nous. Par conséquent, son sang ne serait pas… ne pourrait pas suffire. Mais Jésus étant le Sang de Dieu Lui-même, le Sang créateur de Dieu, alors Dieu a simplement excusé toute la race humaine, du péché, parce qu’il avait été entièrement mis sur Lui. Il est alors allé au Calvaire, et Il est mort en dehors de la Présence de Dieu, et Il a souffert. Et Il a été jeté en enfer, parce qu’Il était péché, a été fait… nos péchés étaient sur Lui. Et là, étant notre—notre porteur de fardeaux, Il a emmené nos péchés au—au Calvaire, et du Calvaire à l’enfer; et Dieu L’a ressuscité le troisième jour, comme expiation pour nos péchés.

[42] Et, aujourd’hui, Il est le seul médiateur entre Dieu et les hommes, et nous sommes généreusement graciés et pardonnés. Dieu ne sait même pas que nous avons péché. Nos péchés ont été mis dans la Mer de l’Oubli, pour qu’on ne s’en souvienne plus jamais. Nous ne pouvons pas le faire nous-même; nous sommes limités. Il est infini. Et, à cause de notre condition limitée, nous pouvons encore nous en souvenir, parce que nous ne sommes pas suffisamment grands. Mais Lui est si grand qu’Il oublie même que nous avons péché. Nous sommes fils et filles, dans Sa Présence. Et tout ce qu’Il était, nous le sommes. Il est devenu mon péché, pour que je puisse devenir Sa justice. Il est devenu votre péché, pour que votre… Il… vous puissiez devenir Sa justice. Alors Dieu ne peut voir aucun péché en vous, tant que votre confession est en Jésus-Christ.

[43] Quelqu’un a dit, il y a quelques temps, il a dit : “Si je croyais une chose pareille, je mettrai vraiment le paquet! Je peindrais SE TENIR DANS LA BRÈCHE 15 la ville en rouge. J’irais dans toutes les salles de danse. Je m’énivrerais complètement, et tout, parce que… — Pourquoi? — Vous êtes déjà en sécurité en Christ. Qu’est-ce que ça changerait?”

[44] J’ai dit : “Ça montre que vous n’avez pas la chose.” Si l’amour de Dieu avait un jour touché votre cœur, dans la tendresse de Jésus-Christ, vous seriez tellement amoureux de Lui, le monde serait mort, comme votre péché. C’est comme ça que vous savez que vous avez le Saint-Esprit. Ce n’est pas parce que vous pourriez pousser des cris, jubiler, parler, ou avoir des langues, ou quoi que ce soit. Mais quand le péché devient mort, et vous êtes vivant en Jésus-Christ. Oh, amour de Dieu, si riche, si pur! Voyez?

[45] Eh bien, ici à Louisville, dans le Kentucky, il n’y a pas longtemps, un prédicateur parlait d’une—d’une jeune dame. Elle avait attendu un peu longtemps avant de se marier, elle avait vers vingt-cinq, trente ans. C’était une brave fille Chrétienne fervente. Et il y avait à Louisville un certain homme qui ne l’était pas; il n’avait pas mené une si bonne vie. Il partait danser et allait dans les boîtes de nuit, et tout ça, mais, un jour, il a trouvé le pardon pour son péché, et il—il est devenu un vrai Chrétien, un vrai Chrétien fervent. Environ une année plus tard, il est tombé amoureux de cette jeune femme, et la jeune femme est tombée follement amoureuse de lui. Et ils se sont mariés.

[46] Et après avoir vécu ensemble environ deux ans, on raconte que cette jeune femme a dit un jour à son mari, elle a dit : “Chéri, je suppose que c’est plutôt difficile pour toi, un nouveau Chrétien,” elle a dit, “moi, je suis Chrétienne depuis toute petite, mais,” elle a dit, “pour toi, un jeune Chrétien, de devoir tenir ferme contre toutes les—les—les ruses et les tentations qui vont avec, après que tu—tu aies péché si longtemps.” Et il a dit : “Eh bien, c’est devenu effectivement une lutte.”

[47] Elle a dit : “Je veux que tu te souviennes d’une chose, c’est que si l’ennemi te tracasse quelque part, et que tu tombes et retournes dans le péché, ne reste pas éloigné de la maison. Je veux que tu reviennes à la maison.” Elle a dit : “Tu trouveras à la maison la même femme que celle que tu as épousée.” Elle a dit : “Je vais t’aider à prier à nouveau, prier jusqu’à exaucement, pour revenir à Dieu.” Elle a dit : “Je—je—je—je ne veux pas que tu restes éloigné.” Elle a dit : “Écoute, je t’ai épousé non pas sur la base de ce que tu étais, mais je t’ai épousé parce que je t’aimais.” Et elle a dit : “Peu importe ce que tu fais, je t’aimerai toujours. Je t’ai épousé parce que je t’aimais.”

[48] Et l’homme est allé au travail ce jour-là, on l’a entendu répéter ça dans… sur son lieu de travail. Il disait : “Eh bien, comment un homme pourrait-il se comporter mal face à cela?” Quand une femme l’aime tellement que, peu importe ce qu’il a fait, elle est prête à venir le reprendre, et essayer de nouveau. Voyez? Cela montre… Maintenant, multipliez ça par un milliard et là vous aurez une idée de ce qu’est l’amour de Dieu. Voyez?

[49] En effet, quand un homme tombe amoureux de Jésus-Christ, les choses du monde… Quand vous pensez à ce qu’Il a fait pour vous à la Lumière de l’Écriture, pas à la lumière d’une émotion, mais à la lumière des faits, de ce qu’il en est, alors il se passe quelque chose en vous. Lorsque la nouvelle Naissance vient, le péché est complètement mort. Alors, tant que cette Lumière est en vous, comment les ténèbres peuvent-elles briller? Elles ne le peuvent pas. C’est ce que Dieu a fait à un homme qui s’est jeté dans la brèche, qui a pu prendre la promesse. Et Moïse étant un— un type de cet Antitype, c’est pour ça que Moïse a pu se tenir dans la brèche pour le peuple.

[50] Alors je me demande, en ce jour, cet âge de Laodicée relâché, paresseux, mou, dans lequel nous vivons. Nous savons tous, après avoir étudié les Âges de l’Église, que nous vivons dans le dernier âge, l’Âge de l’Église de Laodicée. En cet âge paresseux, relâché, insouciant, plaisantin, rempli de péché et de convoitise, dans lequel nous vivons maintenant, c’est vraiment étonnant que Dieu ne dise pas : “Recule-toi, Église, je vais en finir avec tout ce groupe.” Voyez? Dans quel âge vivons-nous! En plus, c’est ce qu’Il fera un de ces jours. Nous savons que ça s’en vient. Personne n’y échappera, parce qu’Il est, Quelqu’un est déjà mort pour ceux qui voulaient échapper à cela. Par contre Il prendra ceux qui étaient, ou qui ont accepté Christ et sont devenus Chrétiens, ils seront soustraits à la colère. C’est qu’à ce moment-là Il ne pouvait pas le faire; il n’y avait aucun moyen de le faire du temps de Moïse.

[51] Maintenant, dans le Livre de l’Apocalypse, quand nous arrivons à l’Âge de l’Église de Laodicée, dans Apocalypse, chapitre 3, la Bible dit que cet âge, l’âge de Laodicée, était “aveugle”. Il a dit : “Parce que tu es ‘riche’, tu dis que tu es ‘riche’, et tu ‘t’es enrichi’, les plus grandes églises, les gens les mieux habillés, le plus grand de tous les âges, parce que tu dis : ‘Je n’ai besoin de rien,’ ne sais-tu pas que tu es pauvre, misérable, malheureux, nu, aveugle, et tu ne le sais pas.”

[52] Maintenant, si un homme était dans un tel état, et que vous pouviez lui en parler, il essayerait de s’en sortir, si—s’il a tout son bon sens. Mais, lorsqu’il est dans cette état-là et que vous ne pouvez pas lui dire autre chose, qu’il ne croit pas qu’il est nu, qu’il ne croit pas qu’il est dans cet état-là, alors cela montre qu’il est aveugle. Le dieu de ce monde a aveuglé les yeux de ceux qui refusent de servir Christ, ils ont… sont tellement aveugles qu’ils ne peuvent pas voir le signe sous lequel nous vivons, l’heure, le temps dans lequel nous vivons. Et souvenez-vous, il y en a déjà Un qui s’est tenu dans la brèche, et personne d’autre ne peut se SE TENIR DANS LA BRÈCHE 17 tenir là. Vous devez soit accepter cela, ce remède, sinon vous êtes condamné.

[53] Bon, maintenant, en ce qui nous concerne, pour nous rapprocher maintenant de ce que je voudrais dire. Pourrions- nous nous tenir… Maintenant je me prêche à moi-même, en disant ça. Pourrions-nous nous tenir là et voir un être humain qui est aveugle, aveugle physiquement, sachant qu’il marche en haut d’une falaise, pourrions-nous dans notre—notre état d’esprit, dans lequel nous sommes ce matin, pourrions-nous nous tenir là et voir un aveugle marcher en haut d’une falaise, un aveugle, sans essayer de l’avertir? Ce serait, là, ce serait tellement cruel. Avoir autant d’indifférence dans notre cœur. Pouvez-vous imaginer qu’une personne puisse devenir si indifférente qu’elle pourrait presque en rire, en voyant un aveugle qui ne peut pas voir et ne peut s’aider lui-même, marcher délibérément au bord d’une falaise? Ce serait une—une mauvaise chose; ne rien faire à ce sujet.

[54] Eh bien, à mes frères du monde entier, je veux faire cette confession. Je—je le dis humblement, que c’est à peu près ce que je faisais, ou que je me préparais à faire. Cela fait des années que je prêche, et me—me voilà devenu vieux, un vétéran de la prédication, et j’ai eu beaucoup de dures batailles, et peut-être que je suis couvert de cicatrices, que je suis lacéré à l’intérieur, à cause des combats. Parce que mon lot, celui que le Seigneur m’a donné, n’était pas d’embrasser les bébés, de—de marier les jeunes, et d’enterrer les vieux. Mais c’était de tenir une Épée à deux mains sur la ligne de front, face aux ruses du—du paganisme et de la démonologie, et—et les puissances des ténèbres, et de les combattre avec la Parole de Dieu jusqu’à que je voie l’ennemi vaincu. J’ai été tailladé profondément bien des fois.

[55] Je suis alors venu avec le Message de ce jour, et j’ai dit aux églises les choses que je m’apprête à dire. Et j’ai prédit des choses, il y a des années, quand le Saint-Esprit m’a appelé à ce travail. Et il n’y a pas une seule personne en vie sur terre aujourd’hui, qui puisse dire que le Seigneur m’ait laissé vous dire une fois quelque chose en Son Nom, qui ne soit arrivé exactement comme prévu.

[56] Comment Il m’a envoyé au début, et il y avait le premier don, puis le deuxième don, et les choses qui ont été dites ou faites, dans le monde entier, et littéralement des millions sont venus à Christ. Et des dizaines de milliers de prédicateurs ont été inspirés, cela a déclenché un réveil qui s’étend aujourd’hui sur toute la surface de la terre. Et comme ce sont les pentecôtistes qui ont reçu mon Message, ce sont ceux qui ont gagné du terrain. L’église pentecôtiste montre plus de conversions dans le petit groupe des pentecôtistes que toutes les autres églises réunies. D’après les statistiques. Pourquoi? C’est parce qu’ils ont reçu la Vérité et qu’ils ont reçu le réveil.

[57] Alors, il y a eu ce temps formidable où les malades ont été guéris, les démons ont été chassés, et les morts sont ressuscités; nous en sommes tous témoins, de même que beaucoup de médecins et de grands hommes de la terre. Et il y a eu l’apparition du Seigneur Jésus parmi nous, et le signe là, que vous voyez, je pense, sur le mur ou ailleurs, de l’Ange du Seigneur. Et comment les scientifiques ont mis là-dessus un droit d’auteur, et c’est—c’est un fait connu dans le monde entier. Et de voir les choses mêmes qu’Il faisait se produire chaque fois. Alors, si la Colonne de Feu qui accompagnait Israël dans le désert, du temps de Moïse, que maintenant nous… or, Moïse était appelé “le serviteur du Seigneur”, et il suivait une Colonne de Feu la nuit, et une Nuée le jour.

[58] Et quand Jésus était sur terre, Il a dit qu’Il était ce Dieu-là. Il a dit : “Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.” Et le “JE SUIS” était la Colonne de Feu qui était dans le buisson ardent, qui a parlé à Moïse dans les—les temps anciens. Je pense que c’est exact, Frère Vayle. Alors Il a dit : “Je viens de Dieu et Je vais à Dieu.” Et Il a été crucifié, Il est mort, et Il est ressuscité, Il est monté dans les Hauteurs, et a déposé Son corps sur le grand autel du Dieu Éternel, afin d’y être toujours présent pour agir à notre place, en sachant qu’Il avait payé la dette de notre péché. Et là, Il est retourné sur la terre, sous la forme d’une grande Colonne de Feu.

[59] Saint Paul, en chemin, avant qu’on l’appelle saint Paul, il s’appelait Saul de Tarse. Et en chemin vers Damas, pour arrêter des gens qui faisaient trop de bruit, qui poussaient des cris, et qui prêchaient un Évangile qui était contraire à la tradition de leurs églises, alors qu’il était en chemin, un jour, vers cette heure-là du jour, il a été terrassé par une grande Lumière. Et cette grande Lumière, — lui qui était juif il savait que la Colonne de Feu avait conduit les enfants d’Israël, — Elle était de nouveau là devant lui, il s’est écrié : “Seigneur!”

[60] Maintenant, si vous remarquez dans vos deux traductions, celle du roi Jacques et la version standard, et dans toutes, S-e-i-g-n-e-u-r s’écrit avec une majuscule. Et tous ceux qui connaissent leur Bible, savent qu’avec la majuscule à S-e-i-g-n- e-u-r, il s’agit d’Elohim, Celui qui est entièrement suffisant, qui a créé les cieux et la terre, selon Genèse 1.1. “Seigneur!” avec la majuscule. Or, Paul n’aurait pas appelé une illusion d’optique, il n’aurait pas appelé ainsi quelque chose qu’il ne connaissait pas, car il était un homme bien formé dans les Écritures. Il avait été l’élève de Gamaliel, le grand docteur de cette époque-là, et il n’aurait pas appelé cela “Seigneur”, s’il n’était pas convaincu que C’était Jéhovah. Il a dit : “Seigneur, qui est-Tu?”

[61] Écoutez la Voix répondre : “Je suis Jésus,” le même hier, aujourd’hui, et éternellement. SE TENIR DANS LA BRÈCHE 19

[62] Alors je pense, qu’au milieu de tout ça, avant d’aller plus loin, ici et ailleurs dans le monde, les gens qui vont écouter, et qui écoutent maintenant, sauront que chaque acte prouve qu’il s’agit de Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Il a fait exactement les mêmes choses qu’Il faisait, Il a guéri les malades, connu les pensées de l’esprit, parce que Cela montrait les choses qui allaient arriver, et chaque fois parfaitement durant toutes ces années. J’ai cinquante-quatre ans, et j’ai eu des visions depuis l’âge d’environ dix-huit mois, et pas qu’une seule fois, mais chaque fois cela a été la vérité. Voyez? Alors, cela doit être Dieu. Je me suis alors demandé : “Pourquoi les gens sont-ils si aveugles qu’ils ne peuvent pas voir ça?”

[63] Et constamment, quand je parle à nos—nos femmes qui se coupent les cheveux, les ministres me reprennent à ce sujet; et qu’elles portent des vêtements indécents, et des shorts, et—et qu’elles s’étendent là comme ça, et—et qu’elles ont un mauvais comportement; et que je parle à nos hommes de leur façon d’agir, du fait qu’ils fument et boivent des verres en société, et—et tout; tout en se disant Chrétiens, et qu’ils prennent la Communion à la table parce qu’ils sont membres d’une organisation. Oh, c’était tout simplement, ils pensaient que j’avais blasphémé contre Dieu. Et est-ce que les femmes se sont améliorées? Elles sont devenues pires, d’un bout à l’autre du pays.

[64] Alors, moi, qui suis nerveux de tempérament (je dis ça juste en passant), peut-être un genre de névrosé, je savais dès le départ que je n’étais pas à la hauteur pour ce travail; comme beaucoup s’en sont plaints, ils l’ont relevé. C’était difficile. Mais je—j’ai pensé : “Ô Dieu, pourquoi n’as-Tu pas appelé quelqu’un qui aurait pu le faire? Je—je suis désolé, mais je—j’ai échoué. Les gens ne veulent tout simplement pas m’écouter. Quelque part, je n’ai pas fait ce que j’aurais dû faire, parce qu’ils ne veulent pas écouter.”

[65] Ma mère, qui s’en est allée dans la Gloire, il y a—il y a un peu plus d’un an, ma mère, son père était un—un chasseur. Et je pense que, dans ce domaine, je tiens tout ça de lui, parce que je—je—j’aime les bois. Et j’ai pensé : “Si ces gens qui se disent Chrétiens, s’ils ne veulent pas écouter le Message que je prêche, alors laissons-les tranquilles. Je vais simplement arrêter tout ça, carrément, et je vais aller là-bas dans la montagne. Je connais un ami quelque part qui…” Beaucoup d’entre vous, ici, se souviennent que j’avais prédit, environ six mois avant que ça arrive, que j’irais quelque part, à un certain moment, — directement de cette estrade ici, — et qu’il y aurait un—un animal qui ressemblerait à un cerf avec des cornes pointues, et qu’elles mesureraient quarante-deux pouces [soit cent cinq centimètres— N.D.T.], et qu’il y aurait un grizzli argenté de sept pieds [soit deux mètres dix—N.D.T.]. Vous avez ça sur les bandes et tout. Je pense que vous vous souvenez de ce moment-là, vous tous. Eh bien, il se trouve maintenant dans ma chambre là-bas, pour—pour montrer que c’est la vérité.

[66] Eh bien, ces choses-là, c’était juste avant le départ de ma mère, et Il voulait me tranquilliser en vue de ce grand choc, car Il savait qu’Il allait la reprendre.

[67] J’ai donc rencontré un homme Chrétien, qui possède un grand territoire juste en dessous de l’Alaska. Et j’avais pris ma décision, étant donné que j’étais parti d’ici pour aller dans l’Ouest, que j’emmènerais ma femme et la piégerais en quelque sorte dans quelque chose; j’allais l’emmener là-bas, et devenir un guide. Et si le Seigneur voulait que je fasse quelque chose, je laisserais pousser mes cheveux et—et je—je laisserais… ma barbe. Et—et je—j’y retournerais pour être un guide. Il n’y a que deux ou trois indiens qui vivent là-bas, dans cette région. Je—je serais simplement un—un guide et j’aiderais Bud. Et si le Seigneur voulait que je fasse quelque chose, alors je—je dirais : “Très bien, Seigneur.” Il me donnerait une vision. Alors, je m’éclipserais.

[68] Je dis que les gens… Je n’ai jamais fait cas de moi, tous le savent, mais les gens ont dit : “Frère Branham, le Seigneur vous a appelé à être Son prophète.” Eh bien, je—je ne me suis jamais considéré comme tel, mais, à un certain moment, j’étais presque sur le point de le faire, et de penser : “Eh bien, peut-être que je le suis. Si c’est le cas, j’habiterai alors dans une contrée sauvage. Et si j’habite dans une contrée sauvage, — je—je—je pourrai alors être Son prophète, voyez, et alors, s’Il veut m’envoyer quelque part, — pendant qu’Il ne m’utilise pas, je vais en profiter pour attraper quelques bons poissons et—et faire différentes choses.” Évidemment, c’était une attitude un peu égoïste, vous voyez, parce que c’est ce que moi, je voulais faire. Bon, ce n’est pas exactement la chose à faire. Mais j’avais décidé de faire ça.

[69] Bon, et juste avant que les Sept Âges de l’Église soient prêchés, comme ils sont dessinés là… Il y en a beaucoup, aujourd’hui, qui étaient ici pendant cette période-là, et qui savent de quelle manière le Seigneur a vraiment béni cela, en le reflétant sur le mur là-derrière. Juste pour… Combien sont ici maintenant, qui étaient là quand Il—Il est venu? C’était ça.

[70] Et puis, je me souviens d’un certain Frère Jackson. Il est généralement avec nous. Frère Junior Jackson, un méthodiste, il était un prédicateur méthodiste. Oui, le voici, il est assis là en ce moment. Donc, il est venu vers moi avec un songe, puis encore d’autres frères sont venus avec un songe similaire. Or, le Seigneur a été vraiment bon envers moi, et je n’ai jamais, je vous prends à témoins ce matin, vous ai-je déjà donné une fausse interprétation d’un songe? Non monsieur. Parce que, le Seigneur… je ne la donnerai pas tant que je n’ai pas vu moi-même le songe et eu Son avis à ce sujet, c’est alors que je la donnerai. Et puis, il a dit que SE TENIR DANS LA BRÈCHE 21 je—je tenais un service dans son église, et lui, pour une certaine raison, il était très agité ce soir-là, et il est sorti en courant de l’église, il a passé de l’autre côté et m’a rejoint dans la voiture, tandis que les gens passaient à côté. Il a dit : “Je veux vous dire quelque chose.”

[71] Et il m’a dit qu’il avait eu un songe, qu’ici quelque part, dans un endroit qui ressemblait à l’Indiana, il y avait une longue colline verdoyante, et l’eau avait emmené toute la terre au sommet, et il ne restait que du—du rocher comme si le sommet de—de la montagne était nu. Et sur ce rocher il y avait un Écrit étrange. Et il a dit que je me tenais debout là, avec tous les frères de l’église ici, tout autour, en train d’interpréter cet Écrit. Et alors, quand est venu le moment où j’avais fini d’interpréter tout Cela, alors le… pour une raison quelconque, si je comprends bien le songe, j’ai saisi quelque chose qui ressemblait à un pied- de-biche, ou—ou une sorte de cornière ou quelque chose, ou pas une cornière, je voulais dire un—un levier ou quelque chose, et j’ai simplement coupé le sommet de cette montagne et je l’ai soulevé. Et, à l’intérieur, il y avait de la pierre blanche, quelque chose comme du granit ou—ou quelque chose du genre, de la pierre blanche sur laquelle rien n’était écrit. Et j’ai dit aux frères : “Restez ici et examinez Ceci.” Et moi, pendant qu’ils regardaient tous, je me suis éclipsé du milieu d’eux et je suis parti en direction de l’ouest. Et frère Jackson a dit qu’il m’a vu franchir une colline, puis une autre colline, que je devenais de plus en plus petit, en allant vers l’ouest. Vous vous en souvenez.

[72] Eh bien, l’interprétation de cela, bien sûr, a été donnée ici à l’église avant que cela arrive, que le—le moment est venu, je crois, où la révélation complète est venue en passant par l’âge de Luther, Wesley, et John Smith, Alexander Campbell, et d’autres qui ont prêché sur la Bible, et ensuite nous sommes allés dans la Bible et nous avons montré qu’il y aurait le Message d’un— d’un septième ange. Et quand le Message du septième ange serait proclamé, tous les mystères de Dieu seraient divulgués. Puis viennent sept tonnerres mystérieux.

[73] Et maintenant, si c’est cet âge-là de la fin où nous vivons, après avoir passé en montant à travers la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit; et nous avons eu des signes, des prodiges, et toutes sortes de choses. Et les dons sont revenus dans l’église, comme la guérison Divine, la prophétie, et—et le parler en langues, les interprétations. Et bien que cela ait été terriblement déformé, mais cela n’enlève rien au fait qu’il y en a un qui est bon. Il y en a un qui est vrai, vraiment authentique, un don de parler en langues, qui est censé être toujours dans l’Église.

[74] Nous avons beaucoup d’imitations. Nous avons des gens qui se lèvent et essaient d’agir comme des Chrétiens, mais leurs vies ne concordent pas, alors il y a quelque chose qui cloche. Jésus a dit : “C’est à leurs fruits que vous les reconnaitrez.” Voyez? C’est comme ça qu’on reconnaît un Chrétien, à la façon dont il vit. Ne sautez jamais plus haut que vous vivez. Alors, simplement… Mais là-dedans, mais c’est un—c’est un démon qui fabrique un épouvantail, pour tenir les vrais et authentiques croyants éloignés de la Chose véritable. Mais que Dieu nous aide à faire la distinction et être capable de discerner entre le vrai et le faux. Et—et la Parole va toujours rectifier la chose.

[75] Maintenant, nous voyons que là je vous ai donné l’interprétation de ce qu’il y avait sur le Rocher. Et le Rocher, c’est Christ, qui était dans le songe du frère, et c’est la Bible. Et pendant toutes ces années, la Bible a été interprétée, jusqu’à que nous Lui ayons donné carrément une interprétation ecclésiastique d’un bout à l’autre. Et le dernier don qui est ajouté dans l’âge de Laodicée, — qui est le temps où le septième ange doit prêcher, dans l’âge de Laodicée, — montrera, à ce moment- là, qu’il y a eu beaucoup de choses qui ont été mal interprétées tout au long des âges.

[76] Comme Luther qui a prêché la justification, mais a laissé ça partir dans tous les sens, parce qu’il n’a pas vécu assez longtemps. Et puis… Ensuite, ils ont organisé l’église. Ce n’est pas Luther qui l’a organisée; c’est arrivé après Luther. Et puis Wesley est venu. Et après Wesley, ils ont eu l’église wesleyenne. Et puis, après ça, est venu John Smith, le Baptiste; puis Alexandre Campbell, et ainsi de suite. Mais ces hommes, ces réformateurs, n’ont pas vécu assez longtemps pour pouvoir réunir tous les éléments. Et alors, c’est comme si beaucoup de points sont restés en suspens. Et puis, quand ils l’ont fait, par exemple, le baptême d’eau que John Smith a ramené, le baptême d’eau par—par immersion; mais en utilisant un titre. Donc, beaucoup de ces choses ont été laissées en suspens. Et alors, quand nous arrivons à la fin, le dernier Message est censé rectifier tout cela, pour amener ces choses à “une seule foi, un seul Seigneur, un seul baptême”. Voyez?

[77] Et maintenant, une fois que la Bible a été interprétée complètement, vous remarquerez alors que cela a ouvert le sommet de ce Rocher en forme de pyramide. Maintenant, il n’est pas question d’un enseignement sur la pyramide, non, parce que je… Les hommes qui enseignent cette doctrine de la pyramide, je suppose qu’ils savent de quoi ils parlent. Moi, je ne connais rien de ça. Mais, quoi qu’il en soit, elle avait la forme d’une pyramide, mais la coiffe n’a jamais été posée sur la pyramide. Je suis allé au Caire, et—et, en Égypte, et—et la coiffe n’est jamais venue, parce que c’était une pierre angulaire, c’était une pierre principale. Dans l’église, C’était la pierre angulaire. Dans l’Église complète, C’était la pierre principale. Donc, Elle n’est jamais venue. Elle a été rejetée, Christ. Mais Elle viendra. Et je crois que, quand Elle viendra, l’Église sera façonnée d’une certaine manière, à SE TENIR DANS LA BRÈCHE 23 partir de la justification sous Luther, la sanctification sous Wesley, et le message Pentecôtiste qui amènera l’Église à une telle minorité, et il y aura un ministère parmi ces gens qui sera exactement semblable au ministère que Jésus-Christ avait. C’est ce qui ramènera Jésus et emportera le tout.

[78] Tous ces honnêtes et véritables luthériens, presbytériens, baptistes, méthodistes, et quiconque est né de l’Esprit de Dieu, seront enlevés avec Jésus-Christ quand Il viendra. Je le crois. Je ne suis pas d’accord avec certains de nos frères pentecôtistes qui croient que le reste de l’église, ce sont ceux qui seront enlevés dans ce dernier âge. Là, je ne suis pas d’accord, parce que Dieu… Comment un homme pourrait-il, comment Dieu pourrait-Il… Si nous disons : “Comment le pourrait-Il?” Il peut faire ce qu’Il souhaite. Mais Dieu, qui a promis à Luther et, sous la justification, c’est tout ce qu’ils savaient. Voyez? Il a promis de prendre l’Église. Et Il… Je peux le croire par la grâce de Dieu et le soutenir par les Écritures. En effet, Il n’est pas venu à la première veille, et ils se sont endormis; puis la seconde veille; et ainsi de suite. À la septième veille, Il est venu. Et c’est le Septième Âge de l’Église, au Message du septième ange. Voyez? Et quand Il est venu, toutes ces vierges se sont levées et ont préparé leurs lampes. Voyez? Presbytérien, luthérien, baptiste, quiconque est né de l’Esprit de Dieu, partira dans cet Enlèvement. Je crois que l’Épouse sera appelée à sortir pendant ce temps-là. Je crois que certains, dans les derniers jours, n’auront pas à goûter à la mort, mais ils seront changés en un instant, en un clin d’œil.

[79] Bon, mais dans la mesure où vous l’avez remarqué, dans le songe de Frère Jackson, il n’y avait pas d’écriture sur ce Rocher à l’intérieur, c’est pour ça que je suis allé dans l’Ouest. Maintenant, comme c’est arrivé, je vous avais dit qu’un jour je vous en donnerai la signification. C’est pour cela que je suis parti dans l’Ouest. Et je vous ai raconté la vision, que les gens sur la bande et présents ce matin, comprendront, en prenant Messieurs, quelle heure est-il? Et n’importe lequel d’entre vous, les frères des bandes, qui n’avez pas ce Message, et qui voulez suivre Cela, prenez : Messieurs, quelle heure est-il? Avant, des semaines et des mois avant que ça arrive, ici, j’ai eu la vision que j’étais à Tucson, au nord de Tucson; ce serait à l’est de Flagstaff, au nord de Tucson; et que j’arracherais des graterons sur mes jambes de pantalon, et qu’une—une déflagration se produirait qui, en fait, secouerait le pays. Combien d’entre vous s’en souviennent? C’est vrai. Cela secouerait le pays.

[80] Eh bien, il se trouve qu’il y a au moins un homme présent, ce matin, qui se tenait là quand c’est arrivé. En fait, cela a détaché des pierres de la montagne. Et maintenant ils… Nous constatons que, pendant ce temps-là, j’ai vu sept Anges en—en forme de pyramide, qui sont descendus et m’ont soulevé. Et j’ai été ramené dans l’Est, pour ouvrir les Sept Sceaux pour Dieu. Si vous ne les avez pas… Si Jésus tarde, et que je… mes arrière- petits-enfants, les enfants du petit Paul, ce sera toujours la Vérité Éternelle du Dieu vivant. Maintenant, c’était pour découvrir ce qui était scellé à l’intérieur de cette montagne, qui n’était pas écrit. Cela devait être interprété. Et quand je suis revenu, le premier Ange, le premier soir, a ouvert le Sceau contrairement à tout ce qu’on avait bien pu entendre dans notre vie. Et tous les sept sont venus de la même manière. Vous le savez. Vous étiez ici présents quand c’est arrivé, beaucoup d’entre vous. Il se trouve que je ne le savais pas à ce moment-là, mais…

[81] Frère Fred Sothmann, je sais qu’il est ici. Et je suis presque sûr que Frère Norman est ici. Nous étions là-haut… J’ai dû aller à Houston pour sauver ce jeune garçon de la chaise électrique. Ensuite, je suis revenu et je suis allé chasser là-bas avec les frères. Et, ce matin-là, je me tenais là en train de retirer des graterons, ou—ou des tribules [petites graines à cornes—N.D.T.], comme on les appelle là-bas, des genres de bardane, de ma jambe de pantalon. Et la déflagration s’est produite exactement comme annoncé. N’est-ce pas, Frère Fred? Et je pense que cela—cela— cela a dû me faire fortement sursauter. Et juste au-dessus de moi, il y avait les Anges du Seigneur qui ont renvoyé le Message, pour que je vienne ici briser ces Sceaux. Pourquoi ici, pourquoi au tabernacle? Pourquoi ne l’ai-je pas fait là-bas? Parce que j’avais fait une promesse à mon église et à Dieu, que tout nouveau Message viendrait de ce tabernacle, et serait enregistré à partir d’ici. Et Il m’aidait à tenir parole, à rester ici pour le faire. Et aussitôt je suis retourné.

[82] Et, bon, à ce moment-là, je ne savais pas qu’ils prenaient des photos de ça, les scientifiques, pendant que les Anges descendaient du Ciel pour apporter le Message. Et, vous vous souvenez, j’ai dit que Celui qui était à droite de la constellation avait, en quelque sorte, le torse bombé, et Ses ailes. Vous vous souvenez que j’ai dit ça, vous tous? Et comment je L’observais? Il se distinguait vraiment des autres. Et je ne savais pas qu’ils En prenaient une photo, parce qu’immédiatement je suis parti vite vers l’Est. Mais en rentrant à la maison, à Tucson, C’était là, dans tous les journaux, que cela avait été vu dans presque tout le pays, ou jusqu’au Mexique, et dans tous les États de l’Ouest, et je crois dans le journal Courier ici. C’était dans l’Associated Press. Combien ont vu ça : “Un nuage mystérieux dans le ciel?” Regardez les mains. Et maintenant le magazine Life a repris cela. Et, ce matin, j’ai ici le—l’article, dans le magazine Life, pour vous montrer. Maintenant Le voici, au même moment où j’y étais. Vous voyez la pyramide formée par la Nuée? Je me tenais juste en dessous de ceci. Et là, voyez-vous l’Ange à droite qui se distinguait? Voyez-vous Son aile pointue? Exactement ce qui a été dit. Et ici, c’est la vue depuis le Mexique et des différents endroits d’où ils ont pris la photo. Maintenant, ce scientifique, SE TENIR DANS LA BRÈCHE 25 ici, essaie de—d’obtenir toutes les informations possibles sur cette photo, et au sujet des gens qui ont la photo. Il est en train d’étudier cela.

[83] Bon, il dit ici qu’il serait impossible que ce soit un nuage, parce que l’humidité ne va pas au-dessus, je dirais, d’à peu près dix ou treize mille mètres, quelque chose comme ça. Quand nous allons outre-mer, nous volons habituellement à environ six mille mètres et, alors, nous sommes au-dessus des orages. Mais ce nuage, d’après l’article, ici, de ce scientifique, est à quarante- deux mille mètres d’altitude. Ce serait des milliers et des milliers de mètres au-dessus de l’humidité. Et il a dit, en observant la région, or, vous savez que je… Combien se souviennent que je vous ai dit : “Cela ressemblait au bruit d’un avion qui franchit le mur du son?” Vous en souvenez-vous? Mais il n’y avait pas d’avion dans ce district. Le livre le dit ici. Ils ont vérifié. Il n’y avait personne, aucun avion là-haut. Et, en plus, ça ne pouvait pas… Cette trainée blanche derrière un avion n’est rien d’autre que de l’humidité, de l’air qui s’est désagrégé après avoir traversé le réacteur. Ce moyen de propulsion pulvérise l’humidité de l’air. Il ne pourra jamais s’en débarrasser, tant que c’est un avion à réaction, parce qu’il faut qu’il… C’est ce qui le propulse, et c’est l’humidité qui s’en échappe.

[84] Mais le voici, à des milliers de mètres au-dessus de l’endroit où il pourrait y avoir de l’humidité, et en l’absence d’avion dans le district. Alors qu’il ne pouvait pas y avoir d’humidité là-haut, Il est resté là, ce jour-là. Il fait quarante-huit kilomètres de long, à une altitude de quarante-deux mille mètres. Vous voyez? Tout comme la photo, là, quand je vous ai dit que “l’Ange du Seigneur ressemblait à une Colonne de Feu”, il y a des années, avant qu’Elle ait été prise; Dieu fait en sorte que la science reconnaisse que C’est la Vérité. Et ici, au sujet de la prophétie qui a été donnée, Dieu amène la science à témoigner que C’est la Vérité. Maintenant, où est-ce que nous nous tenons? Je veux garder cela, car je—je vais peut-être parler à un de mes amis, qui est présent ce matin, pour—pour qu’on écrive ces Sept Sceaux. Il voudra peut- être l’utiliser pour ça. Et, ainsi, vous en aurez une copie, et si vous en obtenez une, gardez-la comme référence. Voyez?

[85] Maintenant, il veut savoir ce qu’il en est, mais à quoi cela servirait-il d’aller lui dire ça? Il en rirait. Voyez-vous, il se contenterait de rire. Alors ne jetez pas nos perles comme ça. Mais nous savons, l’Église sait, et Dieu sait que c’est la Vérité.

[86] Et puis, pendant que je priais à ce sujet, je me demandais ce qui allait m’arriver, et vous savez où j’étais? Au nord de Tucson, à l’est de Flagstaff; exactement bien positionné, à l’endroit même où je vous avais dit, des mois avant que ça n’arrive, que je me tiendrais. Et cela concorde exactement avec ce que dit ce journal ici, différents journaux et ce magazine, et notre propre témoignage, c’est l’endroit précis où cela s’est produit. Dieu est parfait et ne peut pas mentir, et cela s’accomplira.

[87] Vous vous souvenez, sur la bande : Messieurs, quelle heure est-il? Je vais le citer de nouveau : “Souvenez-vous, quelque chose est sur le point d’arriver, de majeur.” Et maintenant, Cela a amené toute la nation à En témoigner. Tous les journaux de l’Associated Press, et l’un de nos magazines phares, et tout le reste, sont en train de témoigner de Lui, et ce n’est pas encore complètement terminé. Mais quels gens privilégiés, des—des gens privilégiés qui sont Chrétiens, de pouvoir connaître ces choses, en cette heure sombre, alors que, d’après la science, il n’y a plus d’espoir et que la bombe atomique nous attend. Il n’y a plus d’espoir que nos organisations se réunissent un jour, puisqu’elles sont en train de se regrouper avec la marque de la bête. Nous voyons alors tous nos espoirs de ce côté-là s’envoler, par rapport à notre économie, et notre communion Chrétienne au sein des organisations. Cela se dirige vers le catholicisme, ce qui sera une marque de la bête dans la confédération des églises.

[88] Mais ceux qui aiment Dieu et qui recherchent une réalité, alors que le Dieu même qui a fait la promesse dans la Bible, la déploie devant nous; et fait que l’église, les gens, la science, les magazines, et tout, reconnaissent qu’Il est toujours Dieu et qu’Il peut remplir Ses promesses. Quelle époque!

[89] Alors, dans le canyon Sabino, ce matin-là, alors que je priais et me demandais ce qui allait arriver, comme je tendais les mains vers Dieu, au sommet de cette montagne, voilà cette Épée qui est tombée dans ma main; la poignée était de nacre, surmontée de sa garde, et la longue lame faisait près d’un mètre; elle scintillait comme un pot en métal ou comme du chrome, elle était tranchante comme un rasoir. Je ne savais pas ce que c’était. Et j’ai dit : “J’ai peur de ces choses.”

[90] Et juste à ce moment-là, une Voix a parlé, qui a secoué le canyon. Elle a dit : “Ceci est l’Épée du Seigneur.” Et l’Épée du Seigneur, c’est la Parole du Seigneur, car la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants.

[91] Alors, pour en revenir à ça, alors, pendant cette période-là, un vaillant petit frère, ici dans l’église… C’était un soldat qui avait été pratiquement déchiqueté à l’armée, et laissé pour mort, et ils ont dit qu’il… Ils ne, les secouristes ne pensaient pas qu’il survivrait, et que ça ne valait même pas la peine de s’occuper de lui, tellement il était mal en point. Les nerfs principaux de sa jambe avaient éclaté; son petit bras avait été presque complètement arraché; sa jambe, une jambe aussi, presque. Mais Dieu, en voyant la grâce, l’a sauvé et guéri un jour.

[92] Lui, le Frère Roy Roberson, était présent lorsque cette photo a été prise là-bas, à Houston. Comment il avait été dit à sa femme à travers une vision, ce qu’elle avait fait ce jour-là, et le SE TENIR DANS LA BRÈCHE 27 problème qu’elle avait, et qu’elle serait guérie. Et cela a fait de lui un croyant. Mais lui, comme militaire, il avait quelque peu (j’espère qu’il me pardonnera de dire ceci) ce—ce côté rugueux, méticuleux, du fait qu’il donnait des ordres à l’armée. Comme il commandait des hommes, il devait avoir de l’aplomb quand il parlait, et dire : “Faites ça!” Voyez? Et pourtant, il—il croyait. Mais, alors qu’il s’est mis à fréquenter l’église régulièrement, quand il voyait le surnaturel, il disait : “Je crois ça, mais c’est pour quelqu’un d’autre.”

[93] Une nuit, le Seigneur l’a réveillé, un matin. Nous étions assis, lui et moi, c’est comme si nous étions à Jérusalem, à la table de Communion du Seigneur, et j’étais en train de parler. Il ne pouvait pas comprendre. Et Frère Roy, qui est ici présent, il me regarde en ce moment, il a vu cela. Et il m’a téléphoné à Houston… ou là-bas en Arizona, ou il m’a envoyé une lettre, et je l’ai rappelé. Il a dit : “Vous étiez assis là, Frère Branham, et j’ai vu cette grande Colonne de Lumière entrer et vous prendre, puis vous éloigner de la table du Seigneur, et vous êtes parti vers l’ouest.” Parce qu’il était assis du côté est et il me regardait partir vers l’ouest, et cette Lumière est entrée et m’a fait sortir.

[94] Il a dit que c’était un matin, comme si c’était une vision. Il s’était levé de son lit, vers trois ou quatre heures du matin, quelque chose comme ça, et il a vu cela arriver. Il a dit qu’il a crié, semble-t-il, pendant des jours : “Frère Bill, reviens!” Roy et moi avons été de véritables frères. Nous vivons ensemble, et nous chassons ensemble, nous sommes tout simplement des frères. Et il—il me criait, jusqu’à être enroué : “Reviens! Ramène-le! Ramène-le”, en pleurant. Il a dit que je… Voici cette Colonne de Feu qui est revenue, ou une Nuée est revenue, et Il m’a mis en tête de table, et j’avais été changé. C’était un mystère pour Frère Roy, que j’aie été changé, pour que j’aie un aspect différent. Je dépose ceci ici pour me rappeler quelque chose : “le fait d’être changé”, quand je lui en donnerai l’interprétation.

[95] C’était juste avant que je revienne pour les Sept Sceaux. Quand je suis revenu pour les Sept Sceaux, alors je… Un matin, il a contacté Billy, il voulait me parler. Et j’étais occupé, j’étais en prière pour les Sept Sceaux. Et alors il m’a parlé de… C’est arrivé de nouveau, ça s’est répété encore une fois. Frère Roy, si je me trompe, attire—attire mon attention. Et il a dit qu’il—il s’est levé de nouveau, le—le matin, j’imagine de nouveau tôt, le matin. Et là, il a regardé dans la pièce et il a vu cette grande Lumière, ou une Nuée au sommet d’une montagne. Il m’a demandé, il n’y a pas longtemps : “Est-il question d’une Nuée sur une montagne,” et j’ai dit… “dans la Bible?”

[96] J’ai dit : “Oui, quand Pierre, Jacques, et Jean ont été emmenés là-haut, et que la Nuée a couvert le Seigneur Jésus. Et—et Dieu a parlé, Il a dit : ‘Celui-ci est mon Fils bien- aimé.’” J’ai prêché là-dessus ici, il n’y a pas longtemps. Un petit message, pour que les frères qui écoutent les bandes puissent comprendre, Écoutez-Le. Je suppose que peut-être vous l’avez sur bande. J’en suis sûr.

[97] Et il a dit qu’il est monté sur la montagne. Et arrivé là, j’étais là. Et une Voix est sortie de la Nuée, (N’est-ce pas, Frère Roy?) et a dit quelque chose comme ça : “C’est ici Mon serviteur. Et Je l’ai appelé à être prophète pour l’âge, à conduire le peuple tout comme Moïse l’a fait. Et il lui a été donné l’autorité, il pourrait créer par la parole.” Ou quelque chose comme ça, comme Moïse l’a fait, faire venir les mouches par la parole. Et nous savons ce qu’il en est des écureuils, et ainsi de suite, ces choses qui se sont déjà produites. La petite Hattie Wright là derrière, je suppose que vous savez ce qui s’est passé dans sa maison. Et Il lui a dit que j’avais fait ce que Moïse avait fait.

[98] Et alors il m’a dit ça, en revenant, après un—un voyage. Dans ma pensée, j’avais pris la décision d’aller chez Bud, parce qu’il est mal en point là-haut, lui, le chasseur.

[99] Avant de partir d’ici… Je vais peut-être ajouter ceci, nous allons nous dépêcher. J’ai fait un drôle de songe, un songe étrange. Et j’espère que, quand mon beau-frère recevra ceci, cela ne le blessera pas. Et j’espère ne pas blesser ma femme, qui est ici présente en ce moment. Mais elle le sait. Il y a bien des mois en arrière, cela devait être vers, eh bien, c’était vers octobre ou novembre, j’ai rêvé que je—j’errais dans le noir, et que je… Eh bien, je—je n’avais nulle part où aller et personne ne se souciait de moi, j’étais devenu un clochard, rien d’autre qu’un—qu’un clochard. Et j’avais froid et, en regardant au loin, j’ai vu du feu. Et quand je suis arrivé là-bas, c’était une décharge municipale, et ils avaient fait des fosses, et le feu était dans ces fosses. Et entre les fosses il y avait des endroits plats où les clochards dormaient, pour se garder au chaud, pour ne pas geler, entre ces feux, par une froide nuit d’hiver. Et moi, je—j’avais froid. Alors je—je me suis approché de ce feu pour me réchauffer; beaucoup de clochards étaient allongés là. Et ils étaient… Je n’en ai vu aucun, mais ils avaient tous, semble-t-il, leur propre coin, leur endroit, où ils dormaient. Et j’ai vu mon beau-frère, Fletcher Broy.

[100] Et Fletcher, combien je me souviens de lui. C’est un bon garçon. Mais ceci pourrait servir de leçon pour les jeunes enfants. Je me souviens, il y a quelques années, de ce beau jeune homme, James Fletcher Broy, et il s’est mis à avoir de mauvaises fréquentations, et il a pris son premier verre. Je me souviens qu’il m’appelait de derrière les rideaux de ma maison. Son papa, qui est parti dans la Gloire il y a des années, était là à gratter sur une guitare : “Sur une colline lointaine se trouvait une vieille croix rugueuse.” SE TENIR DANS LA BRÈCHE 29

[101] Et Fletcher m’appelait à l’arrière et disait : “Frère Bill, prie pour moi. Écoute ce morceau que mon papa joue, et moi, j’ai bu aujourd’hui.”

[102] Je disais : “Fletcher,” un garçon d’environ dix-huit ans, je disais : “ne prends pas cette voie.” Mais il n’a jamais écouté. Il a continué. Il est devenu un alcoolique fini. Et sa femme l’a quitté, ses enfants, et à cette heure il est… Et Dieu sait que je l’aime.

[103] Je suis allé prier pour lui, rien qu’un clochard. Je suis allé prier pour lui, ici, il n’y a pas longtemps; il s’était blessé pendant que j’étais ici pour les Sept Sceaux. J’ai dit : “Fletch, j’ai quelques costumes là-haut que je—j’aimerais te donner.” Il a dit : “Ne fais pas ça, Frère Bill.” Je—je savais qu’il n’avait pas de vêtements. Et j’ai dit : “Pourquoi ne veux-tu pas prendre ces vêtements?” Il a dit : “Non-non.” Et il a levé les yeux vers moi : “Tu vois, tu sais ce que j’en ferais. Je les mettrais en gage et j’irais m’enivrer.” Et j’ai dit : “Je vais te donner un peu d’argent, Fletch.”

[104] Il a dit : “Non, ne le fais pas, Frère Bill. Je—je—je ne veux pas que tu le fasses.” C’est un vrai gars dans le fond, mais il est devenu un alcoolique et un clochard. Et sa—sa femme a pris la mauvaise voie. Oh, tout ce qui est arrivé à ce pauvre type.

[105] Et quand je me suis réveillé, avant que je me réveille, Fletcher m’a dit, il a dit dans le songe, il a dit : “Je vais—je vais te chercher un endroit, Frère Bill. Tu as nourri mes enfants quand ils avaient faim.” Et il a dit : “Tu étais un papa pour eux. Maintenant je vais te trouver un endroit ici pour te réchauffer.” Et nous sommes passés près de l’endroit des clochards et finalement nous sommes arrivés à un certain endroit, il a dit : “Je vais m’asseoir ici.” Et j’ai dit : “Je vais monter voir ici si je peux trouver un endroit.”

[106] Je me suis approché, et j’ai regardé dans la nuit sombre et froide. J’ai réfléchi : “Pense un peu. À un certain moment, le Dieu Tout-Puissant m’a laissé conduire Son Église. À un certain moment, Il m’a laissé prêcher Son Évangile et voir des âmes sauvées. Des hommes et des femmes sont venus du monde entier pour parler avec moi pendant quelques minutes. Et me voici maintenant, un clochard, et personne ne veut de moi. Et j’ai froid. Que dois-je faire?” C’est alors que je me suis réveillé.

[107] J’ai dit à ma femme, j’ai dit : “Peut-être que cela veut dire que Fletch est dans le besoin.” Alors nous nous sommes dépêchés pour voir si nous pouvions le trouver. Et son frère l’a trouvé. Il logeait chez les Weidners. Là-bas, où ils ont…font le commerce de chevaux et ce genre de choses; il pouvait dormir dans le coin d’une grange ou quelque chose comme ça. J’ai continué mon chemin. J’ai pensé : “Eh bien, je dois laisser les choses comme elles sont.”

[108] Alors, l’autre jour, je suis revenu du Canada avec Fred et les autres. Et dans ma pensée, j’avais pris une décision : “Si ces gens ne veulent pas écouter mon Message, ce n’est pas grave, ils ne sont pas obligés de le faire.” Cela fait maintenant environ trente- cinq ans que je prêche. Et ces quinze à dix-huit dernières années je n’ai rien fait d’autre que de travailler pour le Seigneur. J’ai essayé de vivre très près de Lui et de ne pas dire un mot avant qu’Il me le dise premièrement, et tout.

[109] Les gens disent : “Bon, si Frère Branham vous dit qu’il vient, alors préparez-vous pour cette rencontre, parce que, souvenez- vous, il vient au Nom du Seigneur. Il ne fera rien tant que le Seigneur ne dit pas…” C’est vrai. J’attendais jusqu’à ce qu’Il me le dise. Je ne bougeais pas jusqu’à ce qu’Il me le dise. Et puis, il se trouve que Lui, ces derniers mois, Il ne m’a rien dit au sujet des endroits où aller.

[110] Alors, en revenant du Canada, Fred m’a dit… Ou, plutôt, Frère Roy m’a raconté son songe, alors que lui et moi, et Frère Banks faisions route ensemble, juste avant de nous séparer.

[111] Et puis, le lendemain, nous sommes allés chez Frère Fred. Et son garçon, Lynn, n’était pas à la maison, alors il ne pouvait pas venir avec nous. Lui et sa femme devaient attendre. Il est allé chercher sa femme là-bas, à Rosewood…ou Melrose, dans le Saskatchewan.

[112] Et Billy et moi, nous sommes venus avec le véhicule de Frère Fred. Cette nuit-là, nous avons voyagé presque toute la nuit, et le jour suivant. Et puis, le lendemain matin, nous avions quitté Helena, dans le Montana, et nous nous approchions de la frontière. Moi, je—je peux rester éveillé jusqu’à environ neuf heures, après j’ai sommeil. Il faut que je dorme. Billy, lui, il veut dormir jusqu’à dix heures le lendemain, quand le jour se lève, donc, ça marche assez bien pour nous de voyager ensemble.

[113] Je—je me suis donc levé vers quatre heures et j’ai pris le volant, et Billy dormait. Nous sommes allés quelque part, et je me disais en moi-même : “Tu sais quoi? Un de ces jours, dès que je pourrai emmener ma femme là-haut… Je ne vais pas lui dire ce que je vais faire. Mais j’irai là-haut, et ensuite je lui dirai : ‘J’aime tellement cet endroit, on n’a pas besoin d’aller ailleurs. Restons donc ici.’” Et c’est à l’écart de la civilisation, à mille huit cents kilomètres d’un endroit quelconque. Voyez? Tout là- bas dans une contrée sauvage. Je me suis dit : “Mon gars, ne sera- ce pas formidable! Je n’aurai pas besoin de me faire couper les cheveux, et je—je—je n’aurai pas besoin de m’habiller bien. Et je serai un—un montagnard ordinaire, ce que j’ai toujours voulu être.” Et j’ai dit : “J’ai quelques fusils que des gens me donnent, et je serai un guide comme vous n’en avez jamais entendu parler. Je vais beaucoup aimer ça. Puis, si le Seigneur me dit d’aller SE TENIR DANS LA BRÈCHE 31 dire quelque chose à quelqu’un, j’irai en courant le lui dire et je reviendrai ici. Et j’aiderai Bud, et nous aurons ici, vraiment un endroit formidable.” Je réfléchissais à ça.

[114] Nous sommes entrés dans un restaurant, pour y manger, un petit endroit dans la montagne, il était pratiquement sept heures. Comme c’était un peu tard, j’ai réveillé Billy. Nous n’avions plus d’essence, je devais donc prendre de l’essence. Et nous sommes entrés dans ce petit endroit, ce petit restaurant. Et, pendant que nous étions là, un homme a traversé la rue, peut- être légèrement plus âgé que moi, mais qui avait vraiment l’air d’un homme, à mon avis. Il portait une salopette, un blouson, des bottes d’équitation, un chapeau noir, une barbe qui descendait sur son visage comme ceci, blanche comme la neige, des cheveux qui pendaient, à l’arrière de son chapeau. Je me suis dit : “Il a vraiment l’air d’un homme.” Pas un type mou, paresseux, un cigare à la bouche à peu près long comme ça, assis là en short sur une terrasse ou à côté d’une piscine, un de ces gars de l’Est bedonnant, ce genre-là. Pardonnez cette expression. Mais, quoi qu’il en soit, ce gars-là avait l’air d’un homme, à mon avis; un dur, un rustre. Il donnait l’impression de vivre à l’endroit où Dieu avait voulu que l’homme vive. Et je l’admirais.

[115] Il est entré dans le restaurant et a commandé des crêpes. Il y avait là une quinzaine, une vingtaine de personnes. Il a eu besoin d’éternuer. Et vous savez comment certaines personnes essaient… [Frère Branham imite quelqu’un qui retient son éternuement.—N.D.É.] Pardonnez-moi. Mais il a fait sortir un bon gros éternuement bienfaisant, d’homme des bois : “A-a-a- tchoum!” Oh! on aurait cru que les fenêtres avaient explosé. Quand il l’a fait, personne n’a osé dire un mot. Non monsieur. J’ai dit : “Billy, voilà un homme selon mon cœur!” Il a dit : “Ah, papa, tu ne veux pas être comme…” “C’est ce que, c’est moi dans le futur.” Voyez? J’ai dit : “C’est moi.”

[116] Et je suis resté assis là un petit moment; Billy a levé les yeux vers moi et a continué à manger ses crêpes, et je—j’avais fini les miennes. Quelques minutes plus tard, quelqu’un, dans un compartiment juste devant nous, il y avait des panneaux comme ceci, à l’arrière du compartiment, qui m’empêchaient de voir à l’intérieur. Un homme s’est levé, qui avait tout à fait mon profil, environ soixante-quinze ans, un tout petit bonhomme. Il était vêtu de guenilles attachées sur lui. Et son copain, qui s’est levé avec lui, ressemblait tout à fait à Fletcher Broy, ses cheveux gris lui tombaient sur le visage. Et Billy a parcouru la scène du regard et a dit : “Papa, on dirait toi et Fletcher.” Vous pouvez imaginer comment je me suis senti. Et le petit gars qui me ressemblait, s’est levé en vacillant. Vous… Ils s’étaient tenus près d’un feu de camp, ils étaient couverts de suie, leurs visages étaient sales. Je pense que leur petit-déjeuner, ensemble, cet homme a dû payer vingt cents, peut-être pour une tasse de café ou quelque chose comme ça. Mon cœur a fait un bond au-dedans de moi. J’observais. Billy m’a dit : “Qu’est-ce qui te prend?” J’ai dit : “Rien.” J’ai observé la scène; ils ont fait le tour par là et sont sortis. Il a dit : “Papa, qu’est-ce qui te prend?” J’ai dit : “Rien.” Et il est monté dans la voiture. J’ai dit… Il a dit : “Est-ce que ça te dérangerait de continuer à conduire?” J’ai dit : “Non.” Il a dit : “J’ai encore sommeil.”

[117] Alors il s’est endormi; moi, je roulais à environ quatre-vingt- dix kilomètres à l’heure, avec ce véhicule, dans la montagne, en direction de la—la frontière, pour descendre vers… On retournait chez nous en Arizona, mais là j’arrivais maintenant dans l’Utah. Et, en arrivant là, au bas des montagnes, à une trentaine de kilomètres de la ville, c’était comme si… Vous avez entendu ça, quand je vous ai parlé de ce qui était arrivé ce matin- là avec les écureuils, et toutes ces choses, que quelque chose… Quelqu’un s’est mis à me parler, une Voix comme vous entendez la mienne. Je sais que ça à l’air névrotique. Mais, comme je l’ai dit jusqu’à présent : “Vous ai-je déjà dit quelque chose qui n’ait pas été vrai?” Et une—une Voix s’est mise à parler. Je parlais avec Lui.

[118] Il a dit : “Mène à bien tes projets et tu seras comme ça.” J’ai dit : “Seigneur, je ne veux pas être comme ça.”

[119] Il a dit : “Ta femme va aussi partir. Elle ne va pas vouloir vivre ici, dans ces collines, comme ça. Et tu deviendras un clochard exactement comme le songe te l’a montré.”

[120] J’ai dit : “Je ne veux pas être cela, mais le… Je—je—je ne veux pas avoir à vivre comme ça. Je—je veux faire autre chose. Mais il—il m’avait été dit que—que Tu m’avais appelé à être un— un prophète, et moi, je veux vivre dans une contrée sauvage comme le fait un prophète.” Mais j’utilisais ma propre excuse pour pouvoir chasser; pour mon propre bien.

[121] Et, Il a dit : “Mais, là, c’étaient les prophètes de l’Ancien Testament. Tu as été appelé à occuper une fonction bien plus élevée que ça.” Il a dit : “Tu as d’autres dons que ceux-là. Tu as été appelé à prier pour les malades et à prêcher l’Évangile. Et cela dans la forme apostolique, tu sais, où il y a des—des choses plus grandes, et beaucoup de grands dons.” Il a dit : “Pourquoi attends-tu chaque fois que ce soit Moi qui te fasse bouger? Où es ta récompense?” Alors j’ai vu. Et puis, Il a dit : “Te souviens-tu?” Je vous ai dit…?… “Te souviens-tu de ce que Frère Roberson SE TENIR DANS LA BRÈCHE 33 t’a dit dans ton songe, dans son songe, ou sa vision? Que tu avais fait comme Moïse. Tu as oublié ta compassion pour ton peuple. Tu as oublié à quoi Je t’avais appelé.”

[122] J’avais laissé les malades dans leur état. Je voulais que le Seigneur me dise où aller et où ne pas aller. C’est faux. J’avais développé un complexe, parce que les gens n’écoutaient pas mon Message. Et si vous… Que Dieu me garde d’essayer de comparer ma vie actuelle à celle de Moïse, mais c’est exactement ce que Moïse a fait. Les gens n’ont pas voulu l’écouter quand il est venu pour les délivrer, alors il les a laissés là et il est parti dans le désert, mais Dieu lui a fait faire demi-tour. Il avait oublié depuis longtemps la souffrance des gens.

[123] Alors, j’ai dit : “Seigneur, si… Comment pourrais-je — c’est vrai, sans instruction, avec un niveau d’études primaires, — être capable de faire ça? Alors que les gens se mettaient en rangs, partout, pour écouter le simple Évangile.” C’est plus, c’est plus grand maintenant que ça l’était sous l’Ancienne Alliance. Il est monté sur les Hauteurs en Haut, et a fait des dons aux hommes. Voyez? Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Alors je parlais, et je L’entendais me parler. Et Cela m’a quitté.

[124] Et j’ai dit : “Billy!” Il dormait profondément. J’ai dit : “Billy, est-ce que c’était toi?” Et il ne s’est même pas réveillé.

[125] Alors j’ai pensé : “Seigneur Dieu,” j’ai ralenti ma voiture, “qu’est-ce que cela veut dire?” Et j’ai dit : “Billy! Billy!” Il a dit : “Qu’est-ce que tu veux?” Et j’ai dit : “C’est toi qui me parles? — Non. Pourquoi?”

[126] J’ai dit : “Je veux te dire quelque chose. J’ai fait un songe, il n’y a pas longtemps. Tu te souviens avoir vu ce gars qui ressemblait à moi et Fletch? Demande à maman quand tu retourneras à Tucson, je lui ai raconté ce songe. Billy, il y a quelque chose qui est en train d’arriver, C’est en train d’arriver en ce moment. Quelque chose était en train de me parler, et je— j’ai pensé que C’était toi.”

[127] Il m’a regardé un peu bizarrement, et a attendu un peu, tandis que nous continuions à rouler. Alors, quelques minutes plus tard, il s’est rendormi. Et j’ai continué à rouler, en pensant : “Qu’est- ce que ça peut bien vouloir dire?” J’ai continué à rouler, et là, sur la route, tout à coup, Le voilà qui me parle de nouveau.

[128] Et Il a dit : “Retourne! Ne t’ai-Je pas dit, au début, de faire l’oeuvre d’un évangéliste? Quand Je t’ai appelé, là-bas à la rivière, n’ai-Je pas dit : ‘Comme Jean-Baptiste a été envoyé comme précurseur de la première venue’? Jean, n’était-il pas plus qu’un prophète? Jésus l’a dit Lui-même, ‘Qu’êtes-vous donc allés voir, un prophète?’ Il a dit : ‘Plus qu’un prophète.’”

[129] C’est alors que toutes ces pensées me sont venues. J’ai commencé à—à me poser des questions. Puis Il m’a rappelé la situation des—des gens. Comment, — en faisant ce que Moïse avait fait, — comment Moïse pouvait-il atteindre les gens dans le désert? Et comment moi, pourrais-je atteindre les gens en étant dans une contrée sauvage? C’est exactement pareil. Puis, on en est arrivé à II Timothée 4. Vous vous souvenez quand nous avons consacré l’église ce matin-là, il y a trente ans, certains d’entre vous, les vieux de la vieille, quand Il m’a montré ces arbres et que je les ai plantés des deux côtés? Vous vous en souvenez? Vous vous souvenez de la vision. Tout ça, c’est écrit dans les livres, sur les bandes et tout. Cela fait des années, que j’ai vu ces choses, et je—je n’ai jamais fait de croisement entre les unitaires et les trinitaires. Je me suis tenu entre eux et j’ai planté ces arbres, et c’étaient les deux seuls arbres qui portaient du fruit. Et je… Tous les arbres ont poussé jusqu’à environ neuf mètres de haut et ont arrêté de grandir. Ceux-ci sont montés jusqu’au Ciel; ils avaient été cassés à partir d’une même branche. Voyez? Un d’un côté et un de l’autre, et je les ai cassés. Vous vous souvenez de la vision. Voyez? Elle est écrite dans les livres et elle est dans l’histoire de ma vie et tout. Ils sont montés jusqu’au Ciel, comme ça, rapidement. Et Il a dit : “Tends les mains pour en recueillir le fruit.” Et ensuite j’ai trouvé le même fruit dans la croix, lorsque j’ai couru là-bas. Et Il a dit : “‘Fais l’oeuvre d’un évangéliste. Remplis bien ton ministère. Le temps viendra où ils ne supporteront pas la saine doctrine’. Alors, n’abandonne pas. Continue à avancer.” Tout ça m’est venu à l’esprit.

[130] Et puis, je me suis souvenu de cette Marilyn Monroe, la fille que j’ai vue mourir une semaine avant sa mort, et qu’on a dit s’être suicidée, alors qu’elle ne l’a pas fait. Je leur en avais parlé avant, leur avait dit ce qui allait arriver, et c’est arrivé comme ça. Et ç’a été pareil pour les boxeurs là-bas; l’un allait tuer l’autre. Je me suis trompé de fille. Il y a une autre fille là, son cousin, c’est— c’est—c’est Danny Henry. Comment s’appelle-elle? Jane Russell. Son cousin, un jeune baptiste.

[131] Et je prêchais à Los Angeles, au petit-déjeuner des Hommes d’Affaires. Et Quelque chose là était en train de mettre la pression sur ces organisations, et le grand responsable des assemblées se trouvait là, et beaucoup d’autres grands dignitaires s’étaient rassemblés là. Quand j’ai eu fini de parler j’ai quitté l’estrade et je me suis préparé… En effet, le Message était diffusé à travers le—le—le pays, par la radio, et ils ont dû faire un changement. Pendant ce changement, ils ont interrompu l’émission pour envoyer ce Message-là, puis ils sont revenus faire l’annonce de la station. Et moi, j’étais chez Clifton, où nous prenions le petit-déjeuner. Et, alors que je marchais de l’estrade supérieure à l’estrade inférieure, un beau jeune homme d’une trentaine d’années, s’est approché en courant et m’a entouré de ses bras. Il SE TENIR DANS LA BRÈCHE 35 a dit : “Je m’appelle Danny Henry.” Et il ne savait pas que c’était son frère qui s’occupait de la télédiffusion. Et, euh, c’est filmé et diffusé là-bas pour les Hommes d’Affaires Chrétiens. Et c’est Jane Russell, la vedette de cinéma, qui est sa cousine. Sa mère est une femme prédicateur pentecôtiste.

[132] Et alors, là, il s’est mis à courir vers moi, il m’a entouré de ses bras, et a dit : “Que Dieu vous bénisse, Frère Branham!” Il a dit : “J’espère que ceci n’a pas l’air sacrilège, mais, d’après ma façon de voir, ce Message pourrait être le chapitre 23 de l’Apocalypse.” Et après avoir dit ça, il s’est mis à parler en langues. Un garçon qui n’avait même jamais entendu parler d’une telle chose, un baptiste par dénomination. Et dès que… Il est devenu blanc, et il m’a regardé. Il ne savait pas quoi faire. Il y a des hommes assis ici qui étaient là. Y étais-tu, Fred? Combien y étaient à ce moment-là? Oui, il y en a trois ici, qui y étaient à ce moment-là. Et il ne savait pas quoi dire.

[133] Et il y avait, assise là, une femme française corpulente. Elle s’est levée et a dit : “Eh bien, cela n’a pas besoin d’être interprété. C’était du pur français.” Le garçon a dit : “Je ne connais pas un seul mot de français.” Et elle avait noté ce qu’il avait dit.

[134] Et puis, il y avait un homme assis là dans le coin, il a dit : “C’est exact. J’ai noté ce qu’il a dit, c’est du français.” Tout au fond, à l’arrière, un bel homme aux cheveux blonds, qui était debout contre le mur, s’est avancé et ils ont comparé leurs notes. Il était interprète aux Nations Unies, pour le français. Et cet homme, ici, c’était Victor Le Doux, de l’église d’Arne Vick là-bas, et il l’a mis par écrit. Et j’en ai l’interprétation.

[135] Écoutez ceci, si je peux le lire. “Moi, Victor Le Doux, Français de souche; Chrétien né de nouveau, rempli du Saint-Esprit. Mon adresse est 809, North Kings Road, Los Angeles 46. Je fréquente le Temple Béthel, pasteur Arne Vick, pasteur. Je déclare fidèle cette traduction de la prophétie au sujet de Frère Branham, donnée en français par Danny Henry, le 11 février 1961, lors du petit déjeuner des Hommes d’Affaires du Plein Évangile. Une traduction fidèle de la prophétie.”

[136] Maintenant, voici ce qui était dit : Parce que tu as choisi le sentier étroit, le chemin plus difficile, tu y as marché de ton propre choix… Bon, je vois ça. Moïse a aussi dû faire son choix. Voyez? …tu as pris le chemin précis et correct, la décision correcte, et c’est MON CHEMIN. C’est souligné, MON CHEMIN, le Saint-Esprit qui parle à Son tour. À cause de cette décision capitale, une vaste portion du Ciel t’attend…t’attend. Quelle décision glorieuse… (Maintenant, écoutez attentivement.) Quelle décision glorieuse tu as prise! Cette chose en soi est ce qui produira et fera s’accomplir la victoire formidable dans l’amour Divin.

[137] Remarquez, c’est le verbe avant l’adverbe. Voyez, les Français. Maintenant, l’interprète des Nations Unies interprète cela. Et le jeune garçon ne connait pas un seul mot, il n’a jamais entendu—jamais entendu parler du parler en langues. Il était baptiste. Il ne faisait que passer par là quand il a entendu la musique, il a dit… il est entré là, s’est tenu là, et m’a écouté prêcher.

[138] Bon, “dans l’amour Divin,” l’amour Divin. Comment cela peut-il être l’amour Divin, si ce n’est pas le—le Saint-Esprit? Le Saint-Esprit est l’amour Divin.

[139] Bon, alors, comme Billy et moi commencions à descendre cette route, voyez, nous commencions à descendre cette route, Billy s’est rendormi. Et Cela m’a dit : “Je vais te donner un signe perpétuel.”

[140] Et j’ai dit : “Seigneur, qu’est-ce que…” J’ai attendu un peu, et rien ne s’est passé. J’ai dit : “Quel est ce signe perpétuel, Seigneur?” Et j’ai attendu quelques minutes. Et juste à ce moment-là, j’ai tourné la tête pour regarder Billy; il dormait.

[141] Et Il a répété : “Je vais te donner un signe perpétuel.” Il a dit : “Regarde vers l’ouest depuis où tu es.”

[142] Et j’ai tourné la tête comme ça, dans le véhicule, pour regarder; j’ai ralenti, vous savez. Et, oh! la la! l’Esprit du Seigneur! Je me suis senti comme si j’allais crier et pleurer. J’ai regardé, et je n’ai vu qu’une montagne avec des sommets blancs. J’ai dit : “Je ne sais pas, je ne vois pas là de signe perpétuel.”

[143] Il a dit : “Ton nom est écrit partout là-dessus.”

[144] Je me suis dit : “Qu’est-ce que c’est?” Je suis devenu très faible, et j’ai voulu m’arrêter.

[145] Billy s’est redressé et a dit : “Qu’est-ce qui te prend?” J’ai mis les mains comme ceci, de ma main coulait de la transpiration, et il neigeait.

[146] J’ai dit : “Billy, il se passe quelque chose. À un moment donné, je sais où j’ai mal agi. Je sais que j’ai manqué à mes engagements envers Dieu.” Et il me semblait entendre chanter ce cantique, alors que je voyais des milliers de gens mélangés, avec là des estropiés, des boiteux, des aveugles et des paralytiques; j’ai entendu une chorale, avec une voix renommée, qui chantait : SE TENIR DANS LA BRÈCHE 37 Impur! Impur! Les mauvais esprits le dirigeaient. (Vous connaissez ce chant.) Puis Jésus vint et délivra le captif.

[147] Je pouvais voir les files de malades partout, et j’ai dû m’arrêter. Billy ne savait pas ce qui se passait. Et j’ai levé les yeux.

[148] Je me suis arrêté et j’ai regardé vers le haut de la montagne, et j’ai vu ces sept bosses. Maintenant, regardez ici, si vous voulez voir quelque chose. Il y avait sept pics au sommet d’une montagne, une montagne qui s’étendait sur plusieurs kilomètres. La dernière montagne avant que vous entriez dans l’autre région; il n’y a plus de montagnes après ça. Ce massif montagneux s’étendait de l’est à l’ouest, et il était recouvert de neige au sommet.

[149] Il y avait en premier deux petits pics, puis un grand pic; et encore un autre petit pic, puis un plus grand pic; et encore un petit pic, puis une très grande et longue montagne recouverte de neige. Alors, j’ai dit : “Seigneur, je ne comprends pas ce que ça veut dire.”

[150] Il a dit : “Combien y a-t-il de pics?”

[151] J’ai dit : “Il y en a sept.

[152] — Combien y a-t-il de lettres dans ton nom?” B-r-a-n-h-a-m, M-a-r-r-i-o-n, B-r-a-n-h-a-m.

[153] Et il y avait trois pics qui dominaient. Il a dit : “Ces trois pics sont le premier, le deuxième et le troisième pull. En premier, c’était la première partie de ton ministère, de petites bosses; puis, ton premier pull, assez haut.” Vous savez, le signe dans la main. Puis, il y avait un petit intervalle là au milieu, la fois où j’ai été retiré du fait que j’étais trop fatigué. Beaucoup d’entre vous s’en souviennent. Et ensuite est venu le discernement, le deuxième pull. Alors, ici, j’en ai eu un autre, il y a quelques années, avec des genres de petits pics, voyez, comme si mon ministère n’était pas encore là, et ensuite est venu le troisième.

[154] Trois est un nombre qui indique l’achèvement, voyez, le troisième. Le pic suivant, c’était le cinquième, le nombre de la grâce. Et le pic suivant, c’était le septième, le nombre de l’ach-…de la perfection, la fin. “Tu travailleras pendant six jours. Le septième est le Sabbat,” la fin de la semaine, la fin du temps. Voyez? Je me suis arrêté et j’ai montré ça à Billy. Et je les ai regardés.

[155] Il a dit : “Ça, ça va rester. Si jamais il y a un doute dans ton esprit, souviens-toi de cet endroit, reviens ici.”

[156] Et Billy m’a donné un coup de poing sur l’épaule, il a dit : “Papa, regarde vers l’est!” Et comment c’est arrivé, je ne sais pas, mais là, du côté est de la route, il y avait cette décharge qui brûlait. À des kilomètres et des kilomètres d’une quelconque ville, il y avait là une vieille décharge, un tas d’ordures, sur le côté gauche de la route.

[157] Je retourne sur le champ de mission. Amen. Âgé ou jeune, à la vie à la mort, j’obéirai à Dieu jusqu’à ce que la mort me libère. J’ai manqué à mes engagements envers le Seigneur, sans le vouloir. Si je fais… J’ai essayé… Permettez-moi d’insérer ceci. Voyez? Reste-t-il de la place sur la bande? Laissez-moi insérer ceci. J’ai désiré—j’ai désiré voir Jésus-Christ manifesté sans aucun défaut. Et que les frères qui écoutent cette bande, et cette église, se souviennent, à partir d’aujourd’hui, que c’est la raison pour laquelle vous n’avez pas vu de défauts, et que c’est la raison pour laquelle, pendant toutes ces années, vous ne pouvez pas relever une seule chose qui ait été dite ou faite qui ne soit pas arrivée. Je mets quiconque au défi de prendre l’un des milliers de cas sur l’estrade, et le discernement, et la prédiction de ce qui arriverait; c’est arrivé exactement à la lettre. Alors, si l’église croit cela, dites : “Amen”, pour que… [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Il n’y a personne au monde qui peut en montrer un. Mais que l’église ici et l’église à venir sache cela : si Dieu pousse un homme à travers un tuyau, et qu’il ne bouge pas du tout jusqu’à ce que Dieu le lui dise, il n’y a pas de foi connectée à cela. C’est Dieu qui vous pousse vers quelque chose. Et cela a élevé le ministère à un point tel que personne ne peut dire un seul mot contre cela. Mais à partir de maintenant, laissez-moi d’abord vous parler au Nom du Seigneur, avant que vous n’écoutiez, parce que je dois y aller par la foi. Je dois le faire par la foi, que je pense que c’est juste ou faux, ou quoi encore. Je fais le meilleur choix possible, et j’y vais. Si cela n’a pas été faux, c’est que j’ai attendu jusqu’à ce qu’Il me dise d’aller le faire. Je L’ai attendu. Donc, ce n’était pas moi; c’était Lui.

[158] Mais, vous voyez, même le grand saint Paul s’est retrouvé une fois dans une situation difficile. Et bien des fois, Dieu a fait des choses ou a laissé Ses serviteurs les faire, qui étaient des erreurs, afin de démontrer ces choses. Bon, nous savons que les êtres humains peuvent commettre des erreurs, mais Dieu ne peut pas commettre d’erreurs. Mais maintenant, si je vais sur le terrain pour prêcher, que j’y vais comme je—je le fais, alors il faut que je planifie les réunions à l’avance et—et que j’organise les choses. Et c’est peut-être ce moment glorieux que nous avons attendu. Et assurément, si : “Cette chose formidable en soi est ce qui produira, et fera s’accomplir, la victoire formidable dans l’amour Divin”, et c’est le verbe avant l’adverbe, c’est alors l’amour Divin, qui est Dieu. Voyez-vous? Et alors, il faut l’amour de Dieu pour se précipiter là-bas sur la ligne de front et se tenir dans la brèche pour les gens.

[159] Et ces Ricky et Ricketta, qui ont été tellement insolents vis-à- vis de la Parole, que je les ai appelés “Ricky” et “Ricketta”, Dieu m’a fait comprendre que je ne devrais pas faire ça, parce que SE TENIR DANS LA BRÈCHE 39 beaucoup d’entre eux sont toujours Ses enfants. Je suis un… Ils ne peuvent pas s’empêcher d’agir différemment. Certaines de ces vieilles églises, froides et formalistes leur ont transmis cet esprit, et ils sont autant en—en prison qu’Israël était en prison, si bien que Moïse est allé là-bas pour les délivrer de l’esclavage. Des êtres humains qui ont aimé Jésus-Christ, qui Le serviraient si seulement ils savaient comment Le servir. Et ils sont asservis aux systèmes dénominationnels qui leur disent : “Ne faites pas ceci, et ne faites pas cela.”

[160] Mais l’appel de Dieu doit venir : “Quiconque veut marcher vers le Pays promis, qu’il marche!” Nous sommes en route vers le Pays promis. Amen. Qu’ils viennent, qu’ils marchent. Nous sommes en route pour rencontrer Christ au temps de la fin. Et je voulais vous apporter ceci pour que vous voyiez, et vous montrer que, l’erreur qu’un homme peut commettre, tout en étant sincère.

[161] Moïse avait perdu toute compassion pour son peuple parce qu’ils ne voulaient pas l’écouter. Et, Frère Roy, tu vois ton songe? Et maintenant, je ne peux pas partir, avec un ministère comme celui-là, tant que je ne ressens pas autre chose dans mon cœur à ce sujet, même si c’est Dieu qui me l’a dit. Mais ça, c’est ce changement que frère Roy…a vu arriver. Quelque chose doit me changer, parce que je, si, dans mon cœur, je vais là-bas comme je me sens en ce moment, j’ai toujours le sentiment qu’ils auraient dû entendre ce Message, qu’ils auraient dû le faire. Et je n’ai pas la compassion pour les gens que je devrais avoir. Tant que je n’aurai pas ce sentiment-là, il est inutile que je parte, parce que je serais un hypocrite.

[162] Pendant toutes ces années j’ai essayé de Le servir avec un cœur sincère, et je n’irai pas là-bas comme un hypocrite. Je dois sentir que ce ne sont pas des Ricky et des Ricketta, que ce n’est pas cette bande-là. Ce sont des enfants de Dieu qui sont en esclavage, vers lesquels je dois aller. Tant que je n’aurai pas ce sentiment-là, je vais simplement devoir traîner ici et là, prêcher quelques conventions et des choses comme ça, et attendre.

[163] J’ai un petit chant, je ne peux pas le chanter. J’aimerais juste vous le citer. Frères, c’est juste un premier jet, je ne l’ai pas encore retravaillé, il n’est pas bien écrit. Je ne sais même pas si je peux le lire ou pas. C’est sur l’air de L’hymne de bataille de la République. Gloire! gloire, alléluia! (Vous l’avez entendu.) Gloire! gloire, alléluia! Combien? Bien sûr, nous l’avons tous entendu. Le prédicateur itinérant a parcouru le pays à cheval, Avec une carabine à l’épaule et une Bible à la main; Il a parlé aux gens des plaines d’un Pays promis béni, Alors qu’il chevauchait, en chantant. S’appuyer, s’appuyer, S’appuyer sur le bras éternel; S’appuyer, s’appuyer, S’appuyer sur le bras éternel. Il prêchait le jugement prochain par le Feu et le soufre; Et un Ciel glorieux et sans fin, réservé aux seuls justifiés. Alors qu’il traversait les montagnes à cheval, on pouvait l’entendre chanter ce chant, Tout en continuant sa course. Il y a puissance, puissance, puissance miraculeuse, Dans le Sang de l’Agneau; Il y a puissance, puissance, oh, puissance miraculeuse, Dans le précieux Sang de l’Agneau.

[164] Le vieux prédicateur itinérant. Vous vous souvenez de lui. Voyez? Maintenant, sa carabine est vieille et rouillée, et elle est accrochée au mur; Sa Bible est très usée et poussiéreuse, et… on y touche rarement; (C’est vrai.) Mais le Message qu’Elle nous apporte nous rencontrera ce Jour-là, Car la Vérité de Dieu est toujours en marche. Tous : Gloire! gloire, alléluia! Gloire! gloire, alléluia! Gloire! gloire, alléluia! Sa Vérité est en marche.

[165] Je vais apprendre ça. Ce matin, alors que j’étais en train d’écrire ça, je me suis levé, j’ai posé ma main sur ma vieille carabine accrochée au mur. J’ai pensé : “Ce ne sera pas long.” Sa carabine est vieille et rouillée, alors qu’elle est accrochée au mur, (C’est vrai.) Et la Bible est usée et poussiéreuse, et on y touche rarement; Mais son Message tiré de cette Bible, sera au Jugement, un jour; Et Sa Vérité continue Sa marche.

[166] La Vérité de Dieu, c’est cette Bible! Oui. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. SE TENIR DANS LA BRÈCHE 41

[167] Le vieux prédicateur itinérant, sa carabine en travers du dos, sa Bible à la main, parcourait la plaine à cheval, franchissait les montagnes, traversait les fossés et passait partout, prêchant la venue d’un Millénium, d’un Jugement à venir par le Feu pour les injustes, et prêchant un Royaume de Dieu pour les justes. C’est vrai. La vieille Winchester est en train de rouiller. Et la Bible, à la place, ils—ils ont des livres sur le sexe. Mais la Vérité de Dieu est toujours en marche. Il Se rend tout aussi réel aujourd’hui, et Il le prouve, comme Il l’a toujours été. La Vérité de Dieu continue Sa marche! Gloire! gloire, alléluia! Gloire! gloire alléluia! Gloire! gloire alléluia! Sa Vérité est en marche.

[168] Pourquoi? Quelqu’un L’acceptera. Car Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Chantons-le de nouveau. Maintenant, ici, nous sommes mélangés, méthodistes, baptistes, luthériens, et tout le reste. Pendant que nous chantons ce dernier refrain, serrez la main de quelqu’un autour de vous, et ensuite nous pourrons partir.

[169] Et maintenant, souvenez-vous, vous qui devez aller dans votre propre église, allez-y ce soir. Saluez votre pasteur de ma part. Et—et alors, priez pour moi, chacun de vous. Et puis, aussi, je veux que vous vous rappeliez, si vous n’avez pas d’endroit où aller… (Et si tu as quelque chose.) Après le message de Frère Neville ce soir, après qu’il aura apporté son message, je veux enregistrer une bande intitulée Le feu rouge clignotant, signe de Sa venue, voyez, ce soir. Que le Seigneur vous bénisse maintenant. Et la semaine prochaine, dimanche prochain, je vais, si le Seigneur le veut, il se peut que je revienne pour enregistrer une autre bande, parce que je devrai être en Arkansas cette prochaine semaine.

[170] Très bien, maintenant chantons de nouveau, et serrons-nous la main maintenant. Gloire! gloire, alléluia! Gloire! gloire, alléluia! (Seigneur Jésus, bénis ces mouchoirs…?…de Jésus- Christ…?…) …marche. Que Dieu soit loué! Maintenant, courbons la tête un instant.

[171] Vous arrivez juste à temps, Frère Ruddell. Montez ici un instant et priez. Frère Ruddell, un autre de nos frères associés ici, d’une petite association d’églises que nous avons ensemble, qui est interdénominationnelle. Et j’ai entendu la position courageuse que Frère Ruddell a prise pour le—pour l’Évangile. Et alors je—je dis ceci, Frère Ruddell, que tout ce qui arrive le long de la route… Dieu n’a pas promis un lit d’aisance garni de fleurs. Mais Il a promis une bataille, oui, mais Il a promis la victoire. C’est ça la chose.

[172] Je me souviens quand j’ai pris cette position pour la première fois, même ma propre mère et mon propre père ont voulu me renvoyer de la maison. Voyez-vous? Mais, oh! la la! et dire que je les ai baptisés au Nom du Seigneur Jésus! Les seuls espoirs que j’ai aujourd’hui proviennent de cette position. Je suis si heureux que le Message de la Bible, du vieux prédicateur itinérant jusqu’à aujourd’hui… Bien que des gens se soient emparés de Lui, L’aient rogné ça et là, qu’ils aient formé des dénominations, qu’ils Y aient ajouté des credos et tout le reste, cette Vérité est toujours en marche. C’est vrai. Elle est toujours en marche.

[173] Que Dieu vous bénisse, chacun, et nous espérons vous revoir très bientôt. D’ici là, voudriez-vous m’accorder maintenant cette faveur, à la fois ici et sur les bandes, vous les frères? Priez que Dieu place dans mon cœur ce quelque chose que j’ai perdu là- bas dans ce complexe. C’est tellement facile de développer un complexe. L’autre jour, j’ai eu un entretien avec mon Frère Way, qui est assis ici, qui se tient ici devant. Un homme bon, mais qui s’est construit autour d’un complexe, un autre genre de complexe; il a fait la même chose. Frère Way; vous pouvez le faire si facilement; il vous suffit de vous faire une idée sur un petit quelque chose, et ça devient une idée fixe. Revenez le vérifier avec l’Écriture, voyez si c’est correct ou pas, puis repartez depuis là. Oui. Continuez à avoir de la compassion pour les gens. Voyez? Vous devez vous rappeler qu’ils ne sont pas faits de sciure de bois. Ils sont faits de chair et de sang, des êtres humains, qui ont une âme. Priez pour moi, vous tous, si vous le voulez bien. Que Dieu vous bénisse maintenant. Nous allons courber la tête et demander à Frère Ruddell s’il…

[174] Pardon? [Frère Parnell dit : “Frère Branham, j’ai quelque chose que j’aimerais dire, ça ne me prendra qu’une demi- seconde.”—N.D.É.] D’accord, frère. [Frère Parnell raconte un songe qu’il avait eu.] Que Dieu soit loué! C’est un ministre. Quelqu’un pourrait ne pas le savoir. Il faisait partie de l’un de ces groupes pour qui je n’ai pas eu de temps ce matin, c’était l’un de ces songes qui indiquait que j’étais en train de partir dans l’autre direction, voyez, que je partais à l’ouest, que je partais vers l’ouest, cette dernière fois. Frère J. T. Parnell.

[175] Bon, il se pourrait qu’il y ait des nouveaux venus qui se posent des questions au sujet de ces gens qui ont des songes, qui font des rêves. Non, nous ne nous attachons pas à n’importe quelle sorte de songes et à ces choses, mais nous croyons que la Bible dit : “Dans les derniers jours, Je répandrai Mon Esprit sur les gens; et SE TENIR DANS LA BRÈCHE 43 ils prophétiseront, ils auront des visions et feront des songes.” Et tant que c’est dans les pages de la Bible, c’est mon devoir de le croire et de le prêcher. Et quand les gens racontent des songes, si le Seigneur n’en donne pas l’interprétation, nous laissons tomber. Et si c’est quelque chose… Quand quelqu’un parle en langues, ça doit être quelque chose pour l’église, et ça doit arriver, aussi. Nous ne, sinon, ce serait un mauvais esprit. Cela doit s’accomplir, parce que l’interprétation des langues, c’est une prophétie. Nous savons que c’est vrai. Alors, ici, nous essayons de vivre la Bible exactement comme Elle est enseignée. N’En retranchez rien ou n’Y ajoutez rien, mais vivez-La simplement telle qu’Elle est. Que le Seigneur soit béni. Ça m’a aidé, Frère J. T., de croire que… Dieu ne m’a pas dit d’aller faire des compromis avec le péché; mais simplement d’aller et de persévérer. Voyez?

[176] Prions maintenant. Frère… [Une sœur dans l’assemblée crie.—N.D.É.] … Quelqu’un s’est évanoui. Juste un instant. Restez tranquilles, vous tous. Voyez? [Frère Branham quitte la chaire et descend au milieu de l’assemblée.]

[177] Père Céleste, que Ta miséricorde et Ta bonté soient avec Frère Way. Au Nom de Jésus-Christ, puisse-il revenir. Redonne-lui, Seigneur, redonne-lui la force et la santé. Je vous le certifie, son cœur a recommencé à battre! Restez tranquilles, vous tous, et priez simplement. Seigneur Jésus, que Ta bonté et Ta miséricorde soient avec frère Way, au Nom de Jésus-Christ.

[178] C’est terminé. Alors que je me tiens ici, à cet autel, où des funérailles ont été prêchées. Alors que je me tiens ici, où des centaines de personnes ont prié Christ jusqu’à exaucement. J’ai avancé la main, ses yeux étaient fixes, son pouls était parti. Et je n’ai pas fait autre chose que d’invoquer le Nom de Jésus-Christ, et son pouls a commencé à revenir…?… En tant que ministre de la croix, je dis cela au Nom de Jésus-Christ. N’est-Il pas merveilleux? Une crise cardiaque. Voyez? Je suis tellement reconnaissant que ça se soit produit maintenant, au lieu d’attendre que nous soyons partis. Voyez-vous la grâce de Dieu? Que le Seigneur soit béni! Courbons simplement la tête.

[179] Père Céleste, nous Te remercions maintenant pour Ta bonté et Ta miséricorde. Tu es toujours parmi nous. Donne-moi, Seigneur, de l’Huile dans ma lampe. Donne-moi la—la—la—la Verge du Seigneur, que je puisse L’étendre sur les malades et les affligés. Que je puisse L’amener sur… afin d’apporter la délivrance à ceux qui sont dans le besoin, et le jugement à ceux qui La rejettent. Accorde-le, Père. Nous Te remercions pour toute Ta bonté, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Frère Ruddell, que Dieu vous bénisse, frère. SE TENIR DANS LA BRÈCHE FRN63-0623M (Standing In The Gap)


CODE: 63-0626
TITRE: Pourquoi?
TRAD: Shekinah
PARAS: 211

[1] [L’assemblée chante Crois seulement et un frère introduit frère Branham. – N.D.E.] Merci, Frère Johnson. Bonsoir, mes amis. C’est vraiment un grand privilège d’être ici ce soir, d’une part, de me retrouver en Arkansas et, d’autre part, d’être sur le terrain de camping. Je pense que ce sont les premières réunions sous tente que je tiens depuis longtemps. Et j’ai reçu l’invitation de venir commencer avec vous. Et j’ai appris, depuis que nous sommes ici, que vous passez un merveilleux moment ici à cette série de réunions. Je suis très reconnaissant pour cela.

[2] Et, moi, en route vers ici, il y a quelques instants, j’étais avec mon fils, et nous parlions de ce qui s’était passé il y a quelques années, quand j’étais venu ici en Arkansas ; c’étaient mes premières réunions. Mes tout débuts, c’était en Arkansas, les réunions d’évangélisation, de toute façon. Et depuis lors, j’ai fait sept fois le tour du monde, et maintenant je suis de retour en Arkansas. C’est comme la mauvaise monnaie, ça retourne toujours. Partout où j’ai été, j’ai… je pense, aux Etats-Unis d’Amérique, j’ai demandé : « Y a-t-il ici quelqu’un de l’Arkansas ? » J’ai toujours eu des amis de l’Arkansas, presque partout. Et j’ai toujours dit : « Certains de coeurs les plus sincères, à mon avis, qui aient jamais battu, étaient sous ces vieilles chemises bleues, ici en Arkansas. » Des gens très gentils ! Je vous aime.

[3] Et je–je suis reconnaissant à Dieu pour l’occasion de revenir ce soir en Arkansas et d’être avec vous. Et je pense donc qu’il nous reste trois soirées, dans la convention, et j’ai l’occasion de revenir exprimer mon amour pour Jésus-Christ et de communier avec vous et le bon groupe de nos frères ici. Il y en a beaucoup parmi eux que je ne connais pas. Et je viens de promener mon regard, et j’ai vu quelqu’un que je connais bien, frère Jack Moore ; il m’est juste arrivé de le voir, ainsi que soeur Moore ; il m’est arrivé de les identifier tout à l’heure. Nous sommes certainement heureux d’être ici.

[4] Eh bien, je sais, toute la journée, vous devez être fatigués, vous savez, fatigués dans le corps. Nous ne sommes jamais assez… nous ne nous fatiguons pas de louer et d’adorer Dieu pour Sa bonté, de ce qu’Il est merveilleux. Et, mais, toute la journée, et puis, une fois la nuit tombée, alors, me voici donc arriver ici. Et je suis plutôt un de ces prédicateurs qui ont à l’esprit de parler longtemps. Mais je ne pense pas que c’est ce que nous ferons maintenant, à cause de cette pression de la convention. Vous avez entendu de grands orateurs, sans doute, tout au long de la journée et tout au long de la convention. Et puis, le fait que je me tienne ici sur l’estrade, eh bien, devant ces grands orateurs, là, je pense, je me sens vraiment petit de me tenir ici.

[5] L’un des prédicateurs, je venais de lui serrer la main, il m’a dit que c’étaient vos premières réunions ici dans ce tabernacle, je l’appellerai ainsi ; je ne sais pas exactement ce que c’est, ce temple ou je ne sais quoi. Et nous sommes–nous sommes certainement reconnaissants une fois de plus pour l’occasion que nous avons d’entrer dans une nouvelle église, un bâtiment érigé pour la gloire et l’honneur de Dieu. Comme c’est merveilleux !

[6] Et nous avons juste reculé, ou plutôt pas reculé… Nous venons de rentrer de… pour les vacances scolaires des enfants. Nous habitons Tucson, en Arizona, présentement. Et il y fait horriblement chaud, mais nous trouvons qu’il fait plus chaud ici que là à cause de cette terrible humidité. Et ça nous abat, après nous être habitués à l’air de là.

[7] Nous sommes rentrés chez nous et nous avons tenu la première réunion le dimanche passé, et nous avons vu le Seigneur Jésus continuer Sa glorieuse oeuvre d’amour et de puissance parmi les gens. Et le même Evangile que je vous ai prêché il y a quinze ans, ici en Arkansas, je continue à Le croire. Je ne Le change absolument pas. C’est Christ.

[8] Quelque chose s’est passé à l’église le dimanche. Il m’est simplement arrivé de promener mon regard et de voir un gentleman sur qui un–un miracle s’était opéré.

[9] Remarquez, nous aimons tous vanter le Seigneur Jésus. Nous–nous aimons faire ça. Une fois, j’ai eu une femme qui m’a dit, elle a dit que l’unique faute qu’elle pouvait trouver en moi, c’était que je vantais trop Jésus. J’ai dit : «J’irai certainement au Ciel si c’est tout ce que j’ai comme faute : vanter Jésus. » Et alors, elle–elle ne pensait pas que Jésus était Dieu. Elle essayait de soutenir qu’Il n’était qu’un homme et un philosophe, ou un prophète, ou quelque chose de ce genre. Mais je disais qu’Il était Dieu. Et alors, nous… Et elle a dit : «Je peux vous prouver qu’Il n’était pas Dieu. » J’ai dit : «Oh ! je ne crois pas que vous puissiez le faire. » Elle a dit : «Oh ! je peux prouver qu’Il était seulement humain. »

[10] J’ai dit : «Eh bien, je vais bien accepter qu’Il était humain, mais il était à la fois humain et Divin. » Elle a dit : «Il ne pouvait pas être Divin. » Et j’ai dit : «Oh ! Il était Divin, et Il est Divin. »

[11] Elle a dit : «Oh ! Il ne pouvait pas l’être. » Elle a dit : «Je vais vous le prouver par votre propre Bible. » J’ai dit : «Ça va. »

[12] Et elle a dit : «Dans Saint Jean, chapitre 11, quand Il se dirigeait à la tombe de Lazare, la Bible dit : ‘Jésus pleura.’ » J’ai dit : « Eh bien, qu’est-ce que cela a à faire ? »

[13] Elle a dit : «Eh bien, si–s’Il pleure, c’est la preuve qu’Il n’est pas Divin. »

[14] J’ai dit : «Madame, votre argument est plus mince qu’un bouillon fait à base de l’ombre d’une poule crevée de faim. » J’ai dit : «Vous savez mieux que ça. » J’ai dit : «Il était–Il était humain pendant qu’Il se dirigeait vers la tombe de Lazare, en train de pleurer, c’est vrai. Mais quand Il a redressé Ses petites épaules et qu’Il a dit : ‘Lazare, sors’, et qu’un homme mort depuis quatre jours s’est tenu sur ses pieds et a vécu une fois de plus ; ça, C’était plus qu’un homme, ce qui pouvait faire ça. » Je crois toujours qu’Il est Cela.

[15] Dimanche, pendant que je parlais, nous… je demandais aux gens de se retourner, au tabernacle, et de se serrer la main les uns aux autres. Et il y avait un–un cher ami, j’ai simplement appris à l’aimer. Il fréquente l’église, il n’y a pas longtemps, sa femme et lui. Sa femme est une infirmière diplômée. Et lui-même, c’est un Anglais. Sa femme est Norvégienne. Oh ! comment est-ce donc arrivé ? Je ne sais pas. Mais–mais, toutefois, tous les deux sont de braves gens. Et ce–ce frère avait quelque chose qui n’allait pas plutôt au coeur. C’est un très bon chrétien, un intellectuel aussi, il a un travail profane de comptable et tout. Alors, il s’est retourné. Et alors, il a eu une crise cardiaque et il est tombé mort par terre, la tête en avant.

[16] Et sa femme, une infirmière, le saisit vite, préleva le pouls sur le coeur : « Il est parti. » Alors, j’ai vu son visage, très noir, et ses yeux révulsés. Non seulement il avait les yeux fermés, mais ses yeux étaient ressortis par devant. Et il était… Je suis monté à l’estrade, j’ai cherché à calmer l’auditoire, beaucoup de gens cherchaient à aider la soeur, évidemment dans pareille situation, avec son mari. Quelqu’un avait déposé quelque chose sur sa tête, ou plutôt sous sa tête.

[17] J’ai tenu son coeur, pour… son pouls au bras, il n’y avait pas plus de pouls qu’il n’y en a sur ce morceau de bois. Et alors, je me suis agenouillé et j’ai prié : « Seigneur Jésus, je Te prie, redonne à notre frère Way la vie. » Alors, son coeur a battu quatre ou cinq fois et s’est remis à battre normalement. Et il s’est relevé et a essayé de parler. Il n’arrivait pas à parler, il était… Le sang s’arrête, vous savez, quand le coeur s’arrête. Et ça a pris un peu de temps avant que son sang se remette à circuler bien normalement. Et je l’ai entendu m’appeler par mon nom, et alors, je suis retourné à l’estrade.

[18] Frère Way, je me demande si vous aimeriez bien vous lever afin que les gens voient qui était cet homme. [L’assemblée se réjouit et loue Dieu. – N.D.E.] Voilà l’homme qui était tombé mort, le dimanche matin, à la suite d’une crise cardiaque. [L’assemblée se réjouit. – N.D.E.] Soeur Way, sa femme, une infirmière qui se tenait là pour prélever le pouls, pour voir, et veiller à ce qu’il… Ainsi, je…

[19] Cela a l’air très étrange peut-être pour les gens qui ne croient pas ces choses. Mais j’ai vu le Seigneur Jésus ressusciter les morts plusieurs fois. Et ce n’est pas du neuf pour nous, de la sorte, nous ne pourrions pas… Je pense que c’est bien de vanter Jésus, mais je pense que ça devrait être pour une chose vraie, ce pour quoi vous Le vantez. Alors, nous L’avons vu, je L’ai vu pendant les quinze dernières années, dans plusieurs cas infaillibles, ressusciter les morts.

[20] Surtout un cas au Mexique, là où frère Moore et moi étions, à Mexico City ; un petit enfant était mort de pneumonie un matin à 9h, au cabinet d’un médecin. Et la petite femme, on n’arrivait pas à la retenir pour… Eh bien, on avait distribué toutes les cartes de prière, et il nous fallait bien compter les gens au fur et à mesure qu’ils avançaient. Il n’y avait plus de cartes de prière. Et cette jeune soeur espagnole d’environ, je pense, vingt-cinq ans, avait un petit enfant mort ; et il pleuvait, elle le tenait sous une couverture.

[21] Et la veille, il y avait eu un homme aveugle qui était, oh ! probablement, était aussi vieux que l’aurait été mon père, probablement soixante-dix ans, aveugle, il avait recouvré la vue pendant que je priais pour lui. Et ce soir-là, l’estrade, qui était pratiquement aussi large qu’ici, avait un tas de..., oh ! très haut, deux ou trois pieds [60 ou 91 cm], rien qu’avec des châles et des chapeaux, et de vieux vêtements qu’on avait entassés là.

[22] Et cette petite femme cherchait à arriver là. Et Billy Paul, mon fils, est venu me dire : «Papa, j’ai pratiquement trois cents huissiers là, et tous les trois cents n’arrivent pas à retenir cette petite femme. » Elle avait un petit enfant mort sous une petite couverture bleue. J’ai dit : «Eh bien,» j’ai dit à frère Jack Moore: «Vas-y. »

[23] Frère Jack Moore et moi avons beaucoup de choses en commun. Je ne veux pas dire que nous nous ressemblons, parce que lui est un bel homme. Mais une chose au sujet de frère Moore, c’est que nous tous, nous séparons nos cheveux de la même façon. [Frère Branham et l’assemblée rient. – N.D.E.] Nous avons beaucoup de choses en commun. Je me suis dit : « Elle ne m’a jamais vu », et on avait dû me faire descendre avec des cordes et tout, pour entrer là. Alors, je l’ai envoyé prier pour le petit enfant. Je me suis dit : « Eh bien, ils ne vont pas, elle ne saura pas… faire la distinction. »

[24] Et alors, je voulais reprendre à parler quand… Frère Espinosa (Beaucoup parmi vous les frères le connaissent, il vient de la Côte Ouest.) m’interprétait. Et c’était là, à côté du ring des taureaux, à Mexico City. Et j’ai regardé au-dessus de l’assistance et j’ai eu une vision d’un petit enfant mexicain assis en train de me sourire. Alors, j’ai dit : « Faites venir la petite dame ici. » J’ai donc imposé les mains au corps froid, raide et mort du petit. Ses pieds se sont mis à gigoter, et il s’est mis à crier, et–et il était là, vivant.

[25] Alors, j’ai envoyé un coursier, c’est Espinosa qui l’a fait, vérifier chez le médecin, avoir une attestation avant que nous puissions écrire à ce sujet. Le médecin a écrit un affidavit, selon lequel cet enfant était mort ce matin-là dans son bureau, vers 9h, et il était 21h 30’. Et cet enfant vit aujourd’hui, en bonne santé, pour l’honneur et la gloire de Dieu.

[26] Ayant donc vu beaucoup de choses se passer, nous ne devrions dire au sujet de notre frère Way là que la vérité, rien que la vérité. Dieu ne fait pas ces choses rien que pour… Il veut que cela soit connu et que les gens sachent qu’Il les aime. Et par la grâce de Dieu, frère Way est assis parmi nous ce soir, vivant. Nous en sommes reconnaissant.

[27] Je me suis dit en venant que, comme on est sur un terrain de camping, je ne voudrais simplement pas interrompre ce bon moment. Billy me parlait cet après-midi, disant : « Vous parlez de la vraie Pentecôte à l’ancienne mode, a-t-il dit, attendez simplement que vous arriviez là ! » Il a dit : « Ils chantent comme s’ils avaient eu cette expérience depuis cinquante ans. » J’ai dit : « Je pense qu’il y en a qui l’ont depuis cinquante ans , oui. »

[28] Et j’aime vraiment entrer dans une réunion comme celle-là, je pense que c’est le cas pour tout le monde parmi nous, là où on entre directement dans la chose.

[29] C’est comme une petite histoire que j’avais l’habitude de raconter sur la pêche. C’était là, dans le nord de New Hampshire, je pêchais la truite. Et là loin, au sommet de la montagne, j’avais dressé une petite tente là, oh ! ce genre de petite tente en forme de A, de petite tente portable du gouvernement. J’avais découvert un lieu où il y avait beaucoup de truites, c’était en-dessous d’un buisson. Et là–et là, il y avait beaucoup de saules. Chaque fois que je cherchais à tremper ma ligne, eh bien, ça s’enroulait dans le saule. Alors, ce matin-là, je me suis levé, et je suis allé là tôt, et je me suis dit que j’allais couper ces saules… Je… si je tuais un poisson, alors je le mangeais, autrement je le relâchais. J’avais donc toute la semaine, tout ce que je pouvais pour mes besoins, et j’étais là seul.

[30] Et ce matin-là, pendant j’étais parti ce…, à mon retour, il y avait une vieille ourse avec ses deux oursons qui étaient entrés dans ma tente. Et vous parlez d’abîmer les choses, ils avaient vraiment très bien abîmé cela. Ils avaient tout détruit. Et je–je me suis dit… A mon retour, j’ai entendu du bruit, et j’ai regardé les petits buissons que je contournais. Et la vieille mère ourse et tous les autres passaient vraiment un moment, ils avaient fouillé partout.

[31] Et elle m’a vu, elle a fui en grognant à l’intention de ses petits. L’un des petits est venu, mais l’autre n’est pas venu. Le tout petit, souple, avait cette taille-ci. Il était assis comme ça. Alors, je me suis dit : « Eh bien, qu’est-ce qui intéresse tant ce petit animal ? »

[32] Et j’ai fait un tour et j’ai regardé. Je lui ai dit : « Sors de là ! Sors de là ! » Et il est resté simplement assis là. Je me suis dit… Et je surveillais la vieille mère ; en effet, vous savez, si vous vous amusez avec ses petits, elle peut vous griffer, vous savez. Alors, je–je–j’ai observé ; il y avait un arbre tout près, vous savez. J’avais un vieux pistolet rouillé qui se trouvait là dans la tente, c’était probablement brisé en ce moment-là. Et, de toute façon, je n’aurais pas voulu tirer sur cette vieille mère et laisser deux orphelins dans les bois. Alors, je continuais à surveiller cet arbre, tout en contournant, pour voir ce qui fascinait tant ce petit animal.

[33] Et, vous savez, je–je–j’aime les crêpes. Nous, nous sommes tous des gens du Sud, n’est-ce pas ? [L’assemblée dit : «Amen. » – N.D.E] Ici, ce sont les flap jacks [crêpes], c’est comme ça qu’on les appelle par ici, vous savez. Alors, j’aime vraiment cela, et je–et je–je sais… il n’y a pas beaucoup de méthodiste en moi ; j’aime vraiment déverser du miel dessus. J’aime vraiment les baptiser très bien, déverser tout cela dessus. Je n’en veux vraiment pas un peu aspergé comme on en trouve par ici, une petite chose. J’aime aller là où on en déverse vraiment dessus, vous savez, et ça devient bien épais.

[34] J’avais un seau d’un demi-gallon [21] du bon sorgho. Ce petit ourson avait enlevé le capuchon, il se réjouissait vraiment du miel. J’ai continué à l’observer au coin. Il prenait sa petite patte et l’enfonçait dans le seau, vous savez. Et il ne savait pas comment prendre du miel, il ne faisait qu’enfoncer sa petite patte dans mon miel, et puis la relever et lécher, une fois cela posé par terre.

[35] Je vous assure, quand je me suis finalement approché et que j’ai attiré son attention, il m’a regardé. Il n’arrivait pas à me voir, il avait du miel de la tête au pied, partout. Son petit ventre était complètement couvert de miel. Et ses yeux, il n’arrivait même pas à les ouvrir pour me regarder, vous savez, pendant qu’il essayait de le faire.

[36] Je me suis dit : «C’est bien. Il n’y a pas de condamnation pour ceux qui mangent. » Ça me rappelle une bonne réunion de la Pentecôte, où nous plongeons nos mains dans un pot de miel, aussi profondément que ça, vous savez, du miel de la Pentecôte.

[37] Vous savez, chose étrange à ce sujet, c’est qu’après que son petit ventre était plein, et que mon seau était vide, il est allé auprès de sa maman et de son jeune frère, et sa maman s’est mise à le lécher.

[38] Alors, vous savez, j’espère que nous en aurons assez sur nous ici, au point qu’une fois rentrés chez nous, ceux qui ne sont pas venus lécheront un peu de notre expérience ; nous leur raconterons les glorieuses choses que le Seigneur a faites ici à Hot Springs. Que le Seigneur vous bénisse.

[39] Et maintenant, je pense, on m’a dit qu’on n’a pas été informé à temps, ou quelque chose comme cela, pour annoncer la distribution des cartes de prière, afin de prier pour les malades ; certains numéros sur des cartes, nous les appelons et nous prions pour eux. Et alors, comme ça, cela me donne une soirée pour me familiariser. Alors, demain soir, je pense qu’on va distribuer des cartes de prière, à un moment donné de l’après-midi. Est-ce cela ? Oui, vous avez déjà… A 18h ? 18h, demain soir.

[40] Eh bien, je me disais que ce soir, nous prendrions juste un petit passage des Ecritures ici et que nous lirons Cela, et nous verrons si nous pouvons trouver ce que le Seigneur aura à nous dire. Et alors, juste avant que nous ouvrions le Livre, parlons à l’Auteur du Livre, alors que nous inclinons la tête.

[41] Avant que nous priions, avec vos têtes inclinées, mettons donc maintenant tout de côté, les amusements de la journée, le petit sens d’humour que nous avions, parce que nous nous approchons du Roi. Y a-t-il des requêtes spéciales, dont on aimerait qu’on se souvienne ? Levez simplement la main pour dire : «Seigneur ! » Au plus profond de votre coeur, retenez bien votre requête.

[42] Notre Père céleste, nous estimons ceci comme un grand privilège, ô Dieu Tout-Puissant, d’entrer dans l’assemblée du Seigneur, communier ensemble, témoigner, parler de glorieuses choses que Tu as faites et des endroits où nous avons été. Cela me rappelle bien Actes 4, dans la Bible, quand ils étaient revenus et qu’ils parlaient de ce que le Seigneur avait fait. Et ils ont tous prié, et l’endroit où ils étaient assemblés fut secoué.

[43] Ô Dieu, ce soir, nous ne désirons pas tant voir ce bâtiment être secoué, mais nous voulons que Toi, Tu nous secoues, Seigneur. Secoue notre entendement. Secoue notre être, nos émotions, le coeur de notre entendement, afin que nous puissions partir d’ici ce soir, plus déterminés que jamais auparavant à Te servir, que nous puissions ressentir la Présence de cette nouvelle Pentecôte fraîche du Saint-Esprit, se déversant sur nous, encore et encore comme là, dans ces bois et sur ces collines de l’Arkansas, il y a cinquante ans, quand nos aïeux étaient venus ici, montés sur des chevaux et à bord des wagons, prêchant cet Evangile. Bien-aimé Seigneur, puissions-nous, nous qui portons cette grande cause noble que Tu as envoyée ici, puissions-nous ne pas avoir honte de cette glorieuse Chose, mais puissions-nous marcher sur les traces de ceux qui nous ont précédés, Seigneur, portant la bannière du Seigneur Jésus.

[44] Que les autres, ceux qui n’ont pas encore accepté ce glorieux plan du salut que Dieu a élaboré pour nous dans les Ecritures, annoncé depuis les temps anciens dans l’Ancien Testament, et dont nous nous réjouissons aujourd’hui, qu’il y ait une grande secousse parmi nous, Seigneur, et un renouvellement de la foi et–et un renouvellement des efforts.

[45] Je Te remercie pour cette convention, pour ce groupe de gens qui tiennent encore ferme, Seigneur. En cette heure d’épreuve qui est venue sur la surface de la terre, pour éprouver ceux qui confessent être chrétiens, puissions-nous être trouvés à la fin dignes d’entrer dans les joies du Seigneur, qui ont été préparées pour les rachetés, depuis la fondation du monde. Bénis Ta Parole.

[46] Seigneur, souviens-Toi de chaque main qui a été levée. Tu connais l’objectif, Tu connais le motif, Tu connais la requête qui est derrière cette main. Je Te prie, ô Dieu, d’accorder cela à tout le monde. Que tout homme qui… ou toute femme, jeune garçon ou jeune fille, qui a levé la main, qui voulait plus de salut, ou une marche plus intime, ou Te connaître comme son Sauveur, qu’il ne quitte point les lieux sans que cette requête soit exaucée.

[47] Pour ceux qui sont malades et nécessiteux, nous prions, ô Dieu, qu’il y ait une telle vague de guérison à cet endroit qu’il n’y aura personne de faible qui quittera ce lieu telle qu’elle était venue. Toi qui peux ressusciter un homme d’entre les morts et nous le présenter, cela montre que Tu es le même Dieu qui s’était tenu à la tombe de Lazare, qui l’avait appelé à sortir d’entre les morts. Père, que l’on sache que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voici parmi nous, ce soir, quelqu’un qui, il y a quelques jours, a été rappelé à la vie, depuis le pays qui est hors de la portée de la connaissance de l’homme. Combien nous T’en sommes reconnaissants !

[48] Bénis-nous ensemble maintenant pendant que nous étudions Ta Parole, car, en vérité, Ta Parole est la Vérité. Toi et Ta Parole, Vous êtes Un. Ils ne peuvent pas être séparés. Nous implorons donc Tes bénédictions sur nous, Père, alors que nous nous attendons à ce que Tu nous parles ce soir, par Jésus-Christ, notre Seigneur. Amen. Maintenant, s’il vous plaît, j’aimerais prendre les Ecritures, et autres.

[49] Je m’étais un peu couché sur le lit et je me suis endormi. Tout d’un coup, vous savez, Billy est venu et a dit : «Allons. » J’ai dit : «Veux-tu dire qu’il est temps d’aller à l’église ? » Et j’ai dû prendre quelques passages des Ecritures que j’avais utilisés auparavant pour–pour m’en servir dans la prédication de ce soir.

[50] Et je me suis dit que peut-être on aurait distribué les cartes de prière et qu’on priera pour les malades et autres. J’ai remarqué, depuis que je suis arrivé ici, qu’il y a deux personnes couchées sur des civières, peut-être qu’elles sont venues pour qu’on prie pour elles ce soir.

[51] Eh bien, et–et Billy est revenu, il a dit : «Je ne suis simplement pas arrivé à temps, papa. » J’en ai parlé. Il a dit : «Nous allons–nous allons essayer cela demain soir. »

[52] J’ai dit : «Très bien, voyez si vous pouvez amener les frères à distribuer quelques cartes. »

[53] Ainsi donc, j’aimerais que vous preniez avec moi le–le deuxième Livre des Rois, chapitre 1. Et puis, j’aimerais aussi que vous preniez Jérémie, chapitre 8, verset 22. Lisons juste un passage de ces Ecritures. Moab se révolta contre Israël, après la mort d’Achab. Or, Achazia tomba par le treillis de sa chambre haute à Samarie, et il en fut malade. Il fit partir des messagers, et leur dit : Allez, consulter Baal-Zebub, dieu d’Ekron, pour savoir si je guérirai de cette maladie. Mais l’Ange de l’Eternel dit à Elie, le Thischbite : Lève-toi, monte à la rencontre des messagers du roi de Samarie, et dis-leur : Est-ce parce qu’il n’y a point de Dieu en Israël que vous allez consulter Baal-Zebub, dieu d’Ekron ? C’est pourquoi ainsi parle l’Eternel : Tu ne descendras pas du lit sur lequel tu es monté, car tu mourras. Et Elie s’en alla.

[54] Et aussi, dans le Livre de Jérémie, chapitre 8, verset 22 : N’y a-t-il point de baume en Galaad ? N’y a-t-il point de médecin ? Pourquoi donc la guérison de la fille de mon peuple ne s’opère-t-elle pas ?

[55] J’aimerais parler, si nous pouvons l’appeler sujet, sur : Pourquoi ? C’est une–c’est une question, et c’est Dieu qui pose cette question.

[56] Et Dieu est Eternel. Nous savons qu’Il l’est. Il est Eternel. Il n’a jamais eu de début, ou Il ne peut jamais avoir de fin. L’éternité n’a jamais commencé, elle ne se terminera jamais, car c’est éternel.

[57] Et Dieu ne peut pas changer d’avis ni de procédé. C’est pourquoi nous, en tant que peuple, nous n’accepterons jamais des credo, si cela est contraire à la Parole, parce que nous croyons que Dieu et Sa Parole, c’est la même chose. Nous croyons que la Bible dit, dans Saint Jean, chapitre 1 : « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous. » Par conséquent, quand Dieu dit quelque chose, Il ne peut pas, demain ou à un autre moment, revenir sur cela ; si jamais Dieu a été appelé à entrer sur scène pour prendre une décision, Son unique décision est éternelle. Elle ne peut jamais être changée.

[58] Et Dieu a été appelé à prendre une décision pour la race humaine, dans le jardin d’Eden, après que le premier péché avait été commis. Pouvait-Il donc racheter Son enfant perdu pour le ramener dans la communion avec Lui une fois de plus ? Alors, Il a élaboré un programme. Cela n’a jamais changé, et c’est par le sang. Et suivez les Ecritures, cela n’a jamais varié ni changé, et cela ne le peut jamais, parce que c’est la décision de Dieu, c’est par le Sang. Mais nous, nous avons essayé de changer ça. Nous avons essayé d’en faire une instruction. Nous avons essayé d’en faire une dénomination. Nous avons essayé de faire tout ce qui relève du pouvoir de l’homme, essayer de changer Cela, comme Adam avait fait avec les feuilles de figuier et autres. Mais cela subsiste toujours. Le Sang, c’est l’unique lieu de communion.

[59] C’est pourquoi nous pouvons nous rassembler ce soir, non pas comme une dénomination, peut-être beaucoup parmi nous se réunissent... Mais nous ne pouvons pas nous tenir ici pour représenter une dénomination, nous devons nous tenir ici dans cette communion, sous le Sang de Jésus-Christ. Nous pouvons tous être des frères et des soeurs. Dieu fraye une voie pour l’homme, et puis l’homme refuse de suivre cette voie-là, alors Dieu a le droit de demander : «Pourquoi avez-vous fait cela ? » Et c’est ce qu’Il avait alors demandé, et c’est ce qu’Il demande aujourd’hui, et c’est pourquoi Il… c’est ce qu’Il demandera au Jugement. Il a demandé : «Pourquoi ? »

[60] Eh bien, notre passage des Ecritures a commencé juste après la mort d’Achab, un mauvais roi, un croyant frontalier, un homme qui connaissait ce qui était bien à faire, et qui cependant n’avait pas le courage de s’avancer pour faire ce qu’il savait être bien.

[61] Je me demande bien si ce–ce monde n’est pas contaminé aujourd’hui avec des Achab. Ce christianisme dans lequel nous vivons, il est contaminé avec des Achab, avec des hommes qui savent que c’est bien de consacrer sa vie pour être… à Dieu, et être remplis de l’Esprit, et suivre les enseignements de cette Bible, et qui cependant n’ont pas le courage de se lever et de faire cela. Ça me rappelle une situation identique à Sodome.

[62] La Bible dit : «Les péchés de Sodome vexaient journellement l’âme du juste Lot. » Et comment l’âme de cet homme juste, qui voyait les péchés du pays et savait que c’était faux et que ces gens agissaient mal, et cependant n’avait pas le courage de prendre position pour ses convictions…

[63] Il n’est pas étonnant que le monde entier soit devenu une Sodome et Gomorrhe, et que les Lot d’aujourd’hui, à travers le pays et à travers le monde, se tiennent dans des églises, convaincus que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que Sa puissance est aussi réelle aujourd’hui qu’elle l’a toujours été, ils n’ont pas le courage de se tenir à la chaire et de dénoncer le péché, à cause d’une barrière qui les excommunierait d’une communauté à laquelle ils ont adhéré. On en revient toujours au Sang de Jésus-Christ, l’unique remède. « Pourquoi ? Pourquoi ? »

[64] Achazia était–était le fils d’Achab, il avait grandi dans une espèce de foyer qui–qui était tiède. Il n’était pas tout à fait chrétien. Sa mère était une païenne. Et son père l’avait épousée en dehors de la communauté, il avait épousé une femme qui n’était pas une croyante.

[65] Et cela a toujours formé un mauvais foyer où grandir pour n’importe quel enfant, là où l’incrédulité et la foi cherchent à se mélanger.

[66] Et, alors, si le père pouvait être un homme très fort dans sa foi, cet enfant aurait eu une meilleure possibilité, mais il–il n’en a pas eu. Il n’en a pas eu. Il savait que Dieu existait. Il savait que Jéhovah existait. Et alors, il… les dieux de sa mère et autres. Il était tout embrouillé. Puis, après la mort de son père, ce garçon, se retrouvant dans cette situation, était un peu embrouillé, d’une façon ou d’une autre.

[67] Et si ce n’est pas là le tableau du pays aujourd’hui ! En famille, l’un est comme ceci, l’autre dans l’autre sens ; l’un va dans telle direction, l’autre dans telle autre. Il n’est pas étonnant que nous produisions tant de délinquance juvénile et toutes espèces de sottises, au nom du christianisme. C’est par manque d’unité. Il n’y a pas de véritable appel à sortir et de prise de position pour Dieu.

[68] Nous voyons donc que cet homme avait hérité le trône de son père. Un jour, il était quelque part là, au balcon, en train de marcher, il–il est tombé par le–le treillis. Peut-être qu’il s’était enivré et il est tombé par le treillis, probablement qu’il est tombé par terre, qu’il a cogné un banc ou quelque chose comme cela, il s’est fracturé quelques côtes ou il s’est meurtri. Et la maladie avait dû commencer une infection quelque part, ou une contusion, et cela lui a causé une fièvre. Et il était très malade.

[69] Evidemment, en ces jours-là, il n’y avait pas de médicaments qu’on a aujourd’hui. Peut-être que les médecins étaient venus et avaient fait tout leur possible pour cet homme, mais ce n’était pas suffisant. Alors, il a reconnu que la seule chose qui pouvait marcher, c’était de recourir à une puissance plus élevée que ce que le médecin pouvait produire suivant la terminologie de leur médecine. Alors, il s’est donc dit qu’il irait… qu’il se référerait à sa mère.

[70] Quelle leçon ça devrait être pour les mères ! Un enfant écoutera généralement sa maman.

[71] Et il est allé auprès de son… il a envoyé consulter le dieu de sa mère, Baal-Zebub, là à Ekron, là où se trouvait sa statue, son monument. Il a dit : «Allez consulter les prêtres qui sont là-bas, qu’ils consultent la statue de Baal-Zebub, pour savoir si je vais me rétablir de cette maladie ou pas. »

[72] Mais, vous savez, cet homme-là, en fait, pouvez-vous vous l’imaginer ? Les gens qui étaient censés craindre Dieu, qui laissent un tel homme les diriger, c’était à cause de la tiédeur. C’était l’état dans lequel l’église était plongée, qui avait amené un tel homme au pouvoir, ou le lui avait permis. Je ne pense pas que le temps ait beaucoup changé ; les gens semblent toujours être, dans tous les cas, les mêmes. Laisser un tel homme régner, avoir de l’autorité dans le pays, quelqu’un qui consulte une statue faite suivant une conception païenne, au sujet de son état.

[73] Et alors, vous savez, mais derrière tout cela, peu importe combien on dirait que Dieu avait détourné Son visage du peuple, Il fait de fois cela pour voir quel genre d’attitude vous affichez. Chaque fils qui vient à Dieu doit être éprouvé et châtié.

[74] Et alors, il y a un petit point dans un homme, ou une femme, une fois qu’il est né de l’Esprit de Dieu, qui est éternel.

[75] Et on en arrivera de fois à ce que chaque… Tout ce qu’il y a d’humain en vous, le raisonnement, le diable peut vous dissuader par le raisonnement. Mais une fois que tout cela écroulé, alors, si cette Vie Eternelle n’est pas là, vous allez aussi tomber, parce que vous pouvez vous éloigner de Dieu par des raisonnements.

[76] Mais un homme qui prétend être un chrétien, il n’a pas le droit d’être à la chaire, ou il n’a pas le droit d’exercer un office, d’être un conducteur quelque part, à moins qu’il ait d’abord gravi les marches jusqu’à atteindre le niveau où il est né de l’Esprit de Dieu, rempli du Saint-Esprit, au point que personne ne peut l’en dissuader.

[77] Quand Dieu a envoyé Moïse en Egypte pour libérer le peuple, premièrement, Il l’a amené derrière le désert. Il l’a dépouillé de toute sa théologie, pendant quarante ans, et puis, Il lui est apparu. Il a su plus au sujet de Dieu dans cinq minutes, en étant dans la Présence de ce buisson ardent, qu’il n’en savait pendant quarante ans d’instruction qu’il avait reçue.

[78] C’est ce dont l’église a besoin ce soir, d’une autre expérience du buisson ardent, là les gens avec des langues fendues… là, les Ecritures disent : «Les deux esprits seront si proches dans les derniers jours, que cela séduirait les élus si c’était possible. »

[79] Un homme devrait premièrement se retrouver sur cette terre sacrée avec Dieu ; là, tous les théologiens, tous les docteur en théologie, tous les raisonnements, tous les athées, rien d’autre ne peut jamais l’en dissuader. Il a était là quand Dieu est arrivé, il sait ce qui est arrivé. Vous ne pouvez pas en dissuader ; il était là quand la chose était arrivée. C’est de ce genre d’homme dont nous avons besoin aujourd’hui au gouvernement, dans l’église, partout ailleurs, en des temps comme ceux-ci. Pour le leadership, nous avons besoin d’un homme qui est rempli du Saint-Esprit.

[80] C’est ce dont l’église a besoin aujourd’hui ; non pas d’un théologien, mais d’un homme né de nouveau, rempli de l’Esprit, rempli du Saint-Esprit. Je vous assure, si nous en avions plus, l’église paraîtrait un état un peu différente ce qu’elle est présentement. Les choses seraient différentes si seulement nous avions plus d’hommes remplis de l’Esprit de Dieu, qui ne suivent pas les traditions des anciens et autres.

[81] Eh bien, nous voyons que cet homme a envoyé se renseigner auprès du dieu d’Akron, Baal-Zebub.

[82] Mais, tout le temps, Dieu savait qu’il faisait ça. Alors, il avait un prophète là, du nom d’Elie, Il a donc parlé à Elie et a dit : « Va là sur une certaine route, et tiens-toi sur le chemin. Des messagers arrivent. » Vous savez, vous ne pouvez rien cacher à Dieu, voyez, peu importe ce que vous faites. Eh bien, peu cet homme savait-il que Dieu parlait à Elie là très loin, quelque part dans le désert, où il y avait un peu de boue, mais quelque part, qu’il pouvait lui dire : « Va te tenir au coin de la route là, et parle à ces hommes, dis-leur : Rentrez auprès de lui, et dites-lui : AINSI DIT LE SEIGNEUR, il ne descendra pas de ce lit là. »

[83] Et Il a dit : « Demande-lui : ‘Pourquoi as-tu fait ça ? Qu’est-ce qui te fait faire cela ? Est-ce parce qu’il n’y a point de Dieu en Israël ? Est-ce parce qu’Il n’a pas de prophète ? Est-ce pour cette raison que tu as fait cela ? Eh bien, vous savez ce qui est arrivé. Vous connaissez les Ecritures. Vous les avez dans votre propre palais. Ces prêtres sont là. Sans doute que vous avez lu cela depuis votre jeunesse. Et pourquoi avez-vous fait une chose aussi insensée que ça ?’ »

[84] Ce soir, je me demande si Christ entrait en scène, ou dans le pays, aujourd’hui, et qu’Il amenait cette nation en jugement, si cette même question ne serait pas posée. Pourquoi ça – ça ? Pourquoi faisons-nous ces choses ? Pourquoi nous disputons-nous au gouvernement, si nous devions lire la Bible en public, et, eh bien, alors que nous lisons tous ces non-sens ? N’est-ce pas nos aïeux qui ont élaboré cette constitution ? Cette nation n’est-elle pas née sur base des principes de la Bible ? Ne sommes-nous pas ici pour la liberté de religion, pour agir vis-à-vis de Dieu selon ce que nous trouvons convenable, selon que nous sommes convaincus que c’est la Vérité ?

[85] Mais, vous voyez, nous avons agi comme eux autrefois. Nous avons simplement laissé tout, la politique, nous engloutir, plutôt que respecter notre foi dans notre Dieu, et un homme qui a pris position pour la Vérité. Et nous laissons notre politique régner sur cela, voter pour pareille sottise qui souille ce pays, pendant que nous allons à un jugement. Dieu entrera en scène un jour, avec un puissant prophète, Il parlera à cette génération et–et dira aux gens, et ils verront que c’est Dieu qui parle, mais ils ne se repentiront pas. Ça sera exactement comme autrefois.

[86] Il a dit : «N’y a-t-il point de Dieu en Israël ? Est-ce parce qu’il n’y a point de Dieu ? » C’est la même chose que Jérémie a dit : «N’y a-t-il pas de baume en Galaad ? N’y a-t-il pas de médecin là ? » Alors, ils ne pouvaient pas donner des réponses à cela. Evidemment, il y en avait. Bien, Il a dit : «Alors, pourquoi, pourquoi avez-vous fait cela ? Pourquoi la fille de mon peuple n’est-elle pas guérie ? »

[87] Eh bien, c’est ce que nous nous demandons ce soir. Pourquoi ? N’y a-t-il pas de Bibles ? N’y a-t-il point de Dieu ? N’y a-t-il pas de changement ? Si Dieu va amener les gens en Jugement, Il doit avoir quelque chose par lequel les juger. Il doit y avoir un étalon.

[88] S’Il va les juger par l’Eglise catholique, si donc Il les juge par l’Eglise romaine, l’Eglise grecque est perdue, les autres églises catholiques sont perdues. S’Il jugeait cela par les Grecs, les Romains seraient perdus. S’Il jugeait cela par les luthériens, les méthodistes seraient perdus. S’Il jugeait cela par les méthodistes, les luthériens seraient perdus. Il ne peut pas juger cela par une église ; il y a beaucoup de différentes organisations.

[89] Mais Dieu jugera le monde, a-t-Il dit, par Jésus-Christ. Et Jésus-Christ est la Parole, et la Parole est Dieu. Et Il les jugera par cette Bible, car ceci est la Parole. C’est l’étalon de Dieu. Nous devons prendre ce que la Bible dit comme notre unité de mesure.

[90] Et nous nous demandons pourquoi nous avons tant de confusion, tant d’organisations, tant de divergences, tant de division parmi les frères, et–et tout. Est-ce parce qu’il n’y a pas de baume en Galaad ? Est-ce parce qu’il n’y a pas de médecin là ? Je me demande si Dieu nous posait cette question-là.

[91] Eh bien, ce n’était pas–ce n’était pas exactement qu’ils n’avaient pas un médecin. Ils en avaient. C’est Dieu qui était le Médecin. Et ce n’est pas parce qu’il n’y avait pas de Dieu en Israël. Dieu était là. Et ils avaient un prophète à consulter, pour savoir ce qu’étaient ces choses. Mais c’était l’entêtement du roi. C’est exact.

[92] Et c’est ça le problème dans le pays aujourd’hui. c’est l’entêtement des gens. Ce n’est pas que nous n’avons pas le même Dieu qui avait fait traverser la mer Rouge à Son peuple, qui les avait nourris pendant quarante ans dans le désert. Ce n’est pas que nous n’avons pas le même Dieu qu’on avait au commencement. C’est l’entêtement des gens. Ils ne veulent pas s’humilier. Ils ne veulent pas avoir à faire avec la sainteté, la manière pure de vivre selon la Bible. Ils préfèrent être membres d’église, inscrire leurs noms dans un registre, vivre comme le reste du monde plutôt que de s’incliner devant les promesses et les commandements du Dieu Tout-Puissant. C’est ça le problème aujourd’hui. C’est pourquoi les choses se passent telles qu’elles se passent, les gens s’éloignent de la Parole. Vous ne pourrez jamais être en mesure de vous mettre en ordre tant que vous ne reviendriez pas sur le bon chemin.

[93] Si en construisant ce bâtiment, on plaçait cet angle quelque part ici, on n’aurait jamais construit ce bâtiment. Vous devez vous reposer sur la fondation. Et la fondation, c’est la Bible, la doctrine des apôtres et des prophètes, et des autres, dans la Bible.

[94] L’entêtement du roi. Il ne voulait vraiment pas envoyer là. Ce n’était pas très populaire.

[95] Le véritable mode de Vie de Dieu n’a jamais été populaire. Il ne sera jamais populaire. « Car la prédication de l’Evangile, c’est de la folie pour ceux qui périssent. » Paul a dit : « Je n’ai point honte de l’Evangile de Jésus-Christ, car c’est une puissance de Dieu pour le salut de ceux qui croient. » Eh bien, nous voyons ici que le roi était obstiné.

[96] C’est comme aujourd’hui, un patient qui se couchera juste sur un… Qu’arriverait-il si un patient allait chez un médecin, se couchait sur les marches, alors qu’il a attrapé une espèce de fièvre qui allait le tuer et que le médecin venait à la porte et disait : «Monsieur, j’ai des médicaments ici à l’intérieur? » Il dit : «Ah ! Je n’en veux pas. » « Entrez, je vous donnerais une piqûre, une inoculation… » « Je ne veux pas de vos médicaments. »

[97] Et dites donc : «Monsieur, je–je peux bien vous aider si seulement vous entrez. » « Eh bien, je ne vais pas entrer. »

[98] Et cet homme reste étendu là sur les marches, de chez le médecin et il meurt ; il meurt sur les marches de chez le médecin, parce qu’il n’a pas voulu d’une inoculation contre la fièvre typhoïde ou quoi que ce soit, qu’il avait. Il n’a pas accepté une inoculation contre cela, cet homme meurt là même sur les marches de chez le médecin. Eh bien, cet homme… on ne peut pas blâmer le médecin, s’il a le–le médicament qui va–qui va soigner la maladie, le médecin est disposé à le donner, et il y a été pourvu. Et cet homme reste assis là, il est arrivé jusque sur les marches de chez le médecin, il s’est assis là et il est mort ; on ne peut pas blâmer le médecin. On ne peut pas condamner le médicament. C’est l’homme qu’il faut condamner ; il est mort sur les marches de chez le médecin, d’une maladie contre laquelle il y avait des médicaments, qui pouvait être soignée, à l’intérieur. Eh bien, ce n’est qu’une parabole.

[99] Mais, vous savez, Dieu a le médicament dans Son Royaume, qui guérira chaque maladie du péché qu’il y a au monde, et les gens restent assis juste sur les marches de l’église. Non seulement cela, mais ils restent assis juste dans le banc et meurent, ils sont perdus et vont en enfer, parce qu’ils refusent d’accepter les médicaments du médecin. Amen. C’est vrai. Ils refusent catégoriquement d’accepter les médicaments du médecin, par conséquent, ils meurent de fièvre.

[100] Et les gens s’assoient à l’église, écoutent les messages de Dieu, les croient, mais ils ne les acceptent pas. Ils ne diraient pas : «Eh bien, là je ne crois pas que c’est vrai. » Certains parmi eux viendront, diront qu’ils acceptent Cela, disant : «Je crois que c’est vrai », mais vous ne le ferez pas. Voyez, vous mourrez. Mourir sur les bancs de l’église, parce qu’ils ne veulent pas accepter le remède. Ils n’en veulent pas. Voyez, ce que ça fait, ça ôté un peu de–de popularité. Et cela le désarçonne un peu.

[101] Ils ont peur de cette nouvelle naissance. Vous savez, toute naissance est un gâchis, peu m’importe où elle a lieu. Que ça soit dans un enclos des cochons, ou dans une chambre d’hôpital peinte en rose, c’est un gâchis, et c’est pareil pour la Nouvelle Naissance. Cela vous fera faire des choses que vous ne pensez pas faire. Cela vous redressera. Mais avant que vous puissiez donc vous mettre en ordre, il vous faut passer par ce gâchis-là. C’est vrai. Amen. Avant qu’une semence puisse renaître, elle doit mourir et pourrir. Et c’est ça le problème avec les gens aujourd’hui, ils ne veulent pas mourir et pourrir au monde, afin qu’ils puissent naître de nouveau du Saint-Esprit. Voyez, c’est vrai. Ils ont peur de cette Nouvelle Naissance. Ils ont–ils ont peur.

[102] Cela les amène à faire des choses qu’ils ne veulent pas faire. Cela les dépouille de la popularité. Cela fait qu’ils ne soient plus raides. Oh ! Je vous assure, je suis content qu’il y ait une inoculation ce soir, qui vous dépouillera de cela, frère, qui vous dépouillera du monde. Cela rendra des gens des frères, cela les unira peu importe les divergences dénominationnelles. Cela va–cela va faire que quelqu’un en salopette passe son bras autour de celui qui est en smoking et crie : « Frère, je suis content de te voir ! »Amen. Assurément ! Mais vous… Ils ont peur de cette inoculation. Oh ! la la !

[103] C’est dangereux de refuser le médicament que donne le médecin, vous savez, si vous–si vous êtes allé le voir. Et on a peur de… Si vous refusez le médicament, c’est dangereux, vous pouvez mourir. Mais cela, cela, vous allez simplement mourir dans le corps, pour n’avoir pas pris le médicament du médecin. Mais combien plus dangereux de refuser l’inoculation de Dieu contre le péché !–E-

[104] Il y a quelque temps, j’avais attrapé une petite maladie, quelqu’un me parla, disant : « Eh bien, Billy, dit-il, avez-vous gardé votre religion pendant que vous étiez malade ? » Il a dit : « Vous savez, vous croyez dans la guérison divine, avez-vous gardé votre religion ? »

[105] J’ai dit : « Non, c’est elle qui m’a gardé. Je n’ai même pas eu à l’esprit de la garder ; c’est elle qui me garde. »

[106] Quand le Sang de Jésus-Christ a été versé au Calvaire, Dieu a fait des préparatifs. Quand l’homme avait péché pour la première fois, il s’est fait un grand gouffre, qu’il avait traversé, se privant de la possibilité de retourner. Dieu, riche en miséricorde, a accepté un substitut, c’était le sang d’un agneau ou d’un bouc, et ce substitut a duré pendant des années.

[107] Moïse se tenait sous l’inspiration de Dieu, alors que le péché n’était même pas séparé, il n’était que couvert par le sang des taureaux et des boucs. Et il avait sur lui la–la gloire de Dieu, au point qu’il pouvait faire venir les mouches à l’existence par la parole, il pouvait faire venir des grenouilles à l’existence par la parole. En effet, une parole est une pensée exprimée, et Dieu avait placé Ses pensées en Moïse, et Moïse les exprimait en paroles. Et quand la Parole a été proclamée, le monde entier avait été formé par la Parole de Dieu.

[108] Il y eut un temps, quand j’allais à l’école, j’attrapais de l’encre noire sur ma chemise. Maman m’enlevait la chemise et disait : « Donne-moi ça vite, mon chéri. » Et elle appliquait le kérosène de charbon là-dessus. Et tout ce que ça faisait, c’était juste éparpiller cela, et ça formait une tache en forme d’un très grand anneau, là où elle avait appliqué le kérosène de charbon sur l’encre. C’est tout ce qu’elle savait. C’était le meilleur qu’elle avait.

[109] Mais aujourd’hui, c’est différent. On a fabriqué un produit appelé le décolorant. Et vous… C’est un produit chimique tel que n’importe quand qu’une goutte d’encre tombe dans ce clorox, ce décolorant, je ne sais quoi, quand ça le touche, on ne peut plus retrouver cette tache noire, pas du tout. Qu’arrive-t-il à cela ? Laissez tomber une goutte d’encre noire dans un bassin de décolorant, eh bien, vous n’avez rien. Vous ne pouvez pas retrouver de gaz.

[110] Si j’étais un chimiste, ces–ces mots peuvent ne pas être tout à fait vrais selon la science, mais je dirais, qu’est-ce ? « C’est un H2O, l’eau ; ça, c’est une chose. Ensuite, il y a des produits chimiques là-dedans, c’est ce qui a rendu cela noir. » Il n’y a qu’une seule couleur originelle, c’est le blanc. Toutes les autres couleurs sont ses dérivées. Et maintenant, je dirais… Et alors, si vous décomposez cela à partir de là, et peut-être que vous diriez : « Eh bien, cela s’est transformé en acide après que ça a touché le décolorant. C’est devenu un acide. » Très bien. Alors, où est allé cet acide ? « L’acide est retourné… » Eh bien, c’est du colorant qui est là dedans dont on parle, le colorant.

[111] Disons : « Cela est redevenu des molécules. Eh bien, disons, molécule 4 x 6 + 9, ça donne molécule H. » Et si c’était 4 + 6 + 8, qu’est-ce que ça donnerait ? Rose plutôt que noire. Puis, cela a changé de cet état et c’est devenu des atomes. Ensuite, atomes + 1 + B2 + 3, ça donne 4. Ajoutez à cela la molécule H, ça fait quoi ? Alors, vous retournez au noir. Et puis, quand vous allez au-delà de ça, vous pouvez atteindre les électrons.

[112] Où allez-vous à partir de là ? Il vous faudra remonter. En effet, c’est une création, ça a dû provenir d’un Créateur. Il vous faut faire ça. Par conséquent, cela est retourné tout droit à son Créateur. Ce colorant qui était dans cette encre-là, ça ne peut jamais revenir.

[113] Eh bien, Dieu avait vu que le sang des taureaux et des boucs ne pouvait pas ôter le péché. Il n’a jamais fabriqué, mais Il a créé un produit chimique dans le Sang de Jésus-Christ. Amen ! Une fois le péché correctement confessé, vous–vous n’avez même pas à jeter un pont sur ce gouffre-là, vous ôtez complètement le gouffre, et Dieu ne sait même pas que vous ayez jamais péché. C’est vrai. Il a dit qu’Il les placera dans la Mer de l’oubli, pour ne plus s’en souvenir à votre charge. Alors, les hommes et les femmes se tiennent dans la Présence de Dieu, comme des fils et des filles de Dieu, avec la nature même de Dieu dans leurs coeurs.

[114] Où est l’Eglise aujourd’hui, mon frère ? Qu’est-il arrivé à l’Eglise ? Alors que nous pouvons voir que le Sang de Jésus-Christ a ôté les péchés, au point que Dieu ne peut même pas se souvenir que nous avions péché. Puis : « Tout ce que vous demanderez en Mon Nom, Je le ferai. » Quel est le problème ? C’est parce que quelqu’un a tellement embrouillé ces passages des Ecritures pour les gens. C’est tout ce qui se passe, à mon avis. En effet, le remède de Dieu demeure toujours le même. Eh bien, s’il est dangereux de rejeter l’inoculation du médecin, à combien plus forte raison l’est-il pour celle de Dieu !

[115] Eh bien, comment l’homme trouve-t-il donc le médicament après tout, comme il l’expérimente sur un être humain ? Vous savez ce que font les chimistes, ou–ou les hommes de science ? Ils prennent une maladie, ils découvrent le genre de microbe qu’il y a là-dedans, ensuite ils prennent une espèce de poison, l’antidote et autres, assez de poison pour vous tuer, assez d’antidote, pour l’empêcher de vous tuer, et ils injectent cela premièrement dans un cobaye. Ils contaminent le cobaye d’une maladie que vous, vous avez. Et ensuite, ils injectent le médicament dans le cobaye, et si ce cobaye survit à cela, alors on vous l’administre. C’est bien une chose, vous savez ; donner cela au cobaye pour voir s’il peut supporter cela et, si le cobaye ne meurt pas, alors on vous l’administre. Ce n’est pas que tout–que tout le monde soit comme le cobaye, vous savez, cela–cela peut donc tuer quelqu’un et–et aider l’autre.

[116] Mais il y a une seule chose au sujet de cette inoculation que Jésus-Christ administre, cela aide tout le monde. Ce n’est pas un remède ; c’est une cure.

[117] Vous avez entendu les gens dire aujourd’hui : « Le tueur numéro un, c’est la maladie du coeur. » Je–je suis en désaccord avec eux ; non pas pour être particulier, je suis simplement en désaccord parce que je sais que ce n’est pas vrai. Le tueur numéro un, c’est la maladie du péché. Exact, pas–pas du tout la maladie du coeur, c’est la maladie du péché.

[118] Vous savez, certaines personnes disent : « Eh bien, maintenant, Frère Branham, je crois que vous avez un peu étendu la couverture là, maintenant, laissez-moi vous poser une question. Un homme doit pécher ; je dois simplement pécher un peu chaque jour. » C’est parce que vous n’avez jamais été inoculé. C’est tout. Voyez ? Oui, oui. Oui. Vous n’avez jamais essayé le remède de Dieu. C’est vrai. Si vous l’aviez fait, vous ne feriez donc pas cela.

[119] Disons : « Il me faut bien fumer. Quelque chose me pousse à fumer. » Essayez une fois l’inoculation, et voyez si–si ça marche ou pas. Vous direz : « Je–je n’arrive simplement pas à m’en abstenir. Je–je… » Eh bien, prenez une fois juste–juste la toxine de Dieu et voyez comment ça agit chez vous.

[120] Une femme m’a dit, il n’y a pas longtemps, je m’en prenais à elle à cause du port de ces petits habits scandaleux. Et elle a dit : « Eh bien, Frère Branham, laissez moi vous le dire, vous n’avez pas le droit de dire cela. Nous avons le droit de porter les habits courts si nous le voulons. »

[121] J’ai dit : « Je pense que c’est vrai. Mais si vous étiez une chrétienne, vous n’aimeriez pas les porter. » Elle a dit, elle a dit…

[122] Et elle a dit : « Eh bien, attendez donc, Frère Branham. » Elle a dit : « Vous savez, on ne fabrique plus ce genre de tissus ; il n’y a que ces habits sexy, et autres comme cela. »

[123] J’ai dit : « On produit toujours des rouleaux des tissus et on fabrique des machines à coudre. Il n’y a pas d’excuse. » C’est vrai.

[124] C’est parce qu’on ne veut pas prendre cette inoculation des remplissages par le Saint-Esprit avec une sainteté à l’ancienne mode des sauvés de Dieu. Amen. C’est vrai.

[125] Autrefois, c’était mal de faire ces choses. C’est toujours mal ! C’est vrai. Mais le problème, c’est que quelque chose est arrivé. Autrefois, les gens qui agissaient comme cela étaient même excommuniés de la société ; aujourd’hui, on ne peut pas les intégrer dans la société à moins qu’ils fassent cela. Et alors, vous voyez, ça dépend de là où est votre coeur, c’est là aussi que se trouvent vos trésors ; ou plutôt là où se trouve votre trésor, c’est aussi là que se trouve votre coeur. Vous devez vous souvenir que, si vous aimez le Seigneur de tout votre coeur, vous mènerez une vie pure et nette.

[126] Ma femme et moi, nous allions à un super-marché, ici, il y a quelque temps. Nous avons vu une chose étrange, une femme en robe. C’était une chose étrange dans notre contrée. Alors Meda m’a dit, elle a dit : « Bill, je sais que certaines de femmes chantent dans des chorales ici dans les églises. » Et elle a dit : « Je les connais. » Et elle a dit : « Eh bien, eh bien, qu’est-ce qui les prend? »

[127] J’ai dit : « Eh bien, tu vois, chérie, ai-je dit, étant un missionnaire moi-même, ai-je dit, nous–nous sommes d’un autre pays. » Elle a dit : « Quoi ? » J’ai dit : « Nous venons d’un autre pays, d’une autre nation. » Elle a dit : « Ne sommes-nous pas Américains ? »

[128] J’ai dit : « Nous habitons ici, mais ceci n’est pas notre maison. Nous sommes des pèlerins. Nous cherchons une cité dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur. Je suis allé en Finlande, j’ai vu comment ils agissaient en Finlande. Je suis allé en Allemagne, j’ai vu comment est l’esprit allemand. Je suis allé en Suisse, les gens ont l’esprit suisse. Je suis venu en Amérique, ils ont un esprit américain. » Elle a dit : « Eh bien, alors, qu’en est-il de nous ? »

[129] J’ai dit : « Nous sommes nés d’En Haut, du Ciel, là où il y a la pureté, la sainteté, la justice et l’honnêteté. » Oui. J’ai dit : « C’est pourquoi ceux qui confessent cela ne comptent pas sur les choses du monde. Mais nous déclarons ouvertement, de par notre vie et notre mode de vie, que nous avons un Dieu, nous avons un Royaume, nous avons un lieu où nous nous rendons. Et ceci n’est pas notre demeure. » Amen.

[130] Oh ! la la ! J’aime ça ! Je commence à me sentir très religieux maintenant même. Oui, oui. Je crois dans ce salut à l’ancienne mode par le Saint-Esprit. Oh ! frère, soeur, ça vous fait quelque chose. Le même Dieu qui a vécu autrefois vit toujours aujourd’hui. Sa même–Sa même doctrine de sainteté, est tout aussi vivante ce soir que jamais, exactement la même chose. Oui, oui. Remarquez, les gens se sont éloignés de la doctrine sur ce Point, c’est tout. Oui. Eh bien, oui, oui.

[131] Notre maladie numéro un, la maladie du coeur, ce n’est pas la cause principale de la mort des gens aujourd’hui. C’est le numéro un, la maladie du péché. Et le péché, c’est l’incrédulité. L’incrédulité à quoi ? A la Bible. C’est vrai. Oui, c’est la maladie du péché qui est le numéro un, qui tue les gens aujourd’hui, tant spirituellement que… Et cela les tuera évidemment physiquement, parce que c’est déjà prouvé que l’homme qui garde rancune, et la femme qui s’agite et se met dans tous ses états, qui se querelle et se dispute, ils en meurent. Cela cause le cancer, une infection fongus et tout le reste qui s’établit, les ulcères.

[132] Voyez, vous avez été créés pour être heureux et libres. Vous avez été créés pour vivre comme des enfants devant votre Père, sachant que chaque jour, Il fait bien marcher tout pour vous chaque jour. Oui, oui.

[133] Les gens ont tout simplement peur de cette Nouvelle Naissance. C’est tout. Ils ont peur de la recevoir, parce qu’elle les remettrait en ordre. Elle vous fera cesser le jeu de loto, elle vous fera cesser de jouer à ces machines à sous. Elle mettra fin au fait pour vous de rester à la maison le mercredi soir sans aller à la réunion de prière, pour suivre Nous aimons Suzie et toutes ces autres histoires insensées qu’Hollywood a, et ces sales plaisanteries qu’ils débitent là. Ça fera… ça vous fera pousser les cheveux. Ça vous fera agir comme une dame. Ça amènera un homme à cesser de fumer la cigarette, puis à devenir diacre à l’église. Cela amènera les gens à cesser de mentir, de voler. Cela fera quelque chose pour vous. Cela vous purifiera et vous accordera un salut que rien au monde ne peut vous arracher par dissuasion, parce que vous savez que vous étiez là quand cela a eu lieu. Oui, oui.

[134] Eh bien, comme je l’ai dit il y a quelques instants, quand Dieu… Quand l’homme découvre un médicament, ce qu’il fait, ce sont des recherches pour ce remède. Alors il découvre cette maladie, puis il injecte cela à un cobaye pour voir si le cobaye survivra à cela.

[135] Eh bien, quand Dieu allait amener cette inoculation dont je parle ce soir, ce baume de Galaad, Il n’a pas cherché un cobaye. Il est venu Lui-même. Amen. L’unique moyen pour Lui de pouvoir faire cela, c’était de venir sous la forme de Son Fils, alors, Il a été fait chair et Il a habité parmi nous afin d’ôter l’aiguillon de la mort. Il est venu mourir. L’unique moyen pour Lui de mourir… Il ne pouvait pas mourir en tant qu’Esprit, en tant qu’Homme. Alors, Il s’est formé un corps appelé Jésus-Christ, le Fils de Dieu, et Dieu a habité dans ce corps, se faisant Emmanuel sur la terre, pour ôter le péché de l’homme. C’était ce produit chimique qui se trouvait dans ce Sang-là.

[136] Quelqu’un a dit : « Il était Juif. » Il n’était pas Juif. Certains ont dit : « Il était un Gentil. » Il n’était pas un Gentil.

[137] Il n’était rien d’autre que Dieu. La Bible dit cela : « Nous sommes sauvés par le Sang de Dieu. » Le sang vient du sexe mâle, nous le savons. L’hémoglobine vient du mâle ; la femme, c’est uniquement l’ovule. C’est vrai.

[138] C’est comme je l’ai dit là, par exemple, le printemps. Les vieilles mères oiseaux construisent des nids ici et pondent des oeufs. Certaines vont couver un nid plein d’oeufs qui ne vont jamais éclore, non plus. Pourquoi ? Elle–elle peut couver un nid plein d’oeufs, elle peut s’asseoir là-dessus et être très loyale. Elle peut retourner ces oeufs chaque jour, et rester là, se privant de nourriture, jusqu’à s’affaiblir tellement qu’elle ne peut s’envoler du nid. Peu importe combien elle leur accorde des soins maternels, combien les choye, combien elle leur est loyale, ils ne vont jamais éclore. Pourquoi ? Elle n’a pas été avec un mâle, et ils ne sont pas fécondés, par conséquent ils resteront simplement là et pourriront.

[139] C’est ça le problème avec beaucoup de nos assemblées. C’est ça le problème avec nos réunions sous tente, beaucoup d’entre elles aujourd’hui, ainsi que nos assemblées. Qu’obtenons-nous ? Un tas de prédicateurs efféminés et apprivoisés qui devraient… Eh bien, c’est une disgrâce. Et il y est entré à cause d’un peu de prestige, ou un peu d’instruction, on le fait monter au-dessus de quelque chose. Je voudrais, oh ! la la !... Tout ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un… Nous avons un nid plein d’oeufs pourris.

[140] Ce dont nous avons besoin, c’est d’un bon vieux moment de nettoyage du nid, d’un bout à l’autre, ce qui va ôter la chose, jusqu’à ce qu’on ait des hommes et des femmes remplis du Saint-Esprit, qui ont été avec le Mâle, Jésus-Christ, et qui sont remplis de l’Esprit, dont Il était baptisé. C’est vrai. Alors, nous aurons la Vie dans le camp. Oui, oui. La toxine, c’est de Cela dont ils ont peur.

[141] Jésus-Christ, le Fils de Dieu, quand Il est né, certains parmi eux ont dit : « Eh bien, alors, Il était, Il–Il provenait de l’ovule de Marie. » Il ne l’était pas. Si Marie avait eu à faire descendre cet ovule par les trompes jusqu’à l’utérus, ce qu’il devait y avoir eu une sensation. Voyez-vous donc ce que vous faites faire à Dieu ? Il n’était pas cela, ni une partie de cela.

[142] Dieu, le Créateur, avait couvert la vierge Marie Son ombre, et Il a créé des cellules dans son sein et a engendré un Homme qui était Emmanuel, Dieu Lui-même fait chair parmi nous, sans le secours de quelqu’un. C’est Lui le Créateur du premier homme. Amen ! Oh ! la la ! Le voila. Il se tient là. Oui, oui. Et puis, Il a fait cela afin qu’Il puisse recevoir cette inoculation.

[143] Tout véritable homme de science, tout bon médecin qui découvre une maladie, certains parmi eux se rendent en prison où ils vont prendre un homme sur qui expérimenter cela, celui qui passe sa vie en prison. S’il survit à cette inoculation, eh bien, alors le poison ne le tuera pas, il peut retrouver la liberté s’il avait accepté de recevoir cette inoculation. Les prisonniers attendent cela. Oh ! là, c’est un médecin qui a peur de son médicament.

[144] Mais, vous savez, Dieu n’a pas eu peur de Son propre médicament. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] … dans une mangeoire, un Homme se tenait sur le rivage du Jourdain. Quand cette Inoculation est descendue là, il a vu cela sous forme d’une colombe descendre du Ciel et Il a été inoculé. Et une Voix a dit : « Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui J’ai mis toute mon affection. » Amen. Dieu dans l’homme. C’est ça l’Inoculation. Dieu dans l’homme. Le monde L’a observé. A chaque tentation, cela a subsisté. Quand on Lui a craché au visage, qu’on Lui a arraché la barbe et qu’on a craché sur Lui, Cela a enduré la tentation. A l’heure des épreuves, Cela a enduré la tentation. Cela a tenu bon ! L’Inoculation qu’Il avait reçue au Jourdain a tenu bon. Cela a tenu bon au temps de la popularité.

[145] Quel est le problème de beaucoup de–d’églises aujourd’hui ? Dès que Dieu les bénit, elles se mettent… et c’est ça qui cause du ravage chez nos pentecôtistes. Ils–ils devraient revenir comme nos aïeux, avec une boîte métallique ou un tambourin, là quelque part dans un coin, en train de battre un tambourin, plutôt que d’être assis dans ces grandes morgues que nous construisons aujourd’hui, essayant de prendre les autres pour modèle. Ce dont nous avons besoin, c’est d’une bonne effusion du Saint-Esprit à l’ancienne mode qui vous purifiera, y compris vos pasteurs de l’Eglise pentecôtiste. C’est vrai.

[146] Eh bien, le fait est que quand le Saint-Esprit était descendu sur Jésus, le jour de Son baptême, Il a été inoculé. Nous L’avons vu à l’heure de l’épreuve. Quand le diable a cherché à Lui céder tous les royaumes du monde, qu’a-t-Il fait ? Il est resté fidèle à la Parole. Amen.

[147] Ce que je me demande aujourd’hui, c’est que beaucoup de frères sur le champ de travail, depuis ce réveil du dernier jour… Pourquoi, quand vous avez un peu d’argent ou un peu d’habits de rechange, devenez-vous trop grands pour aller quelque part, aussi, pour une chose ou une autre, il vous faut avoir quelque chose de plus grand que quelqu’un d’autre ? C’est devenu une foire d’empoigne ordinaire. C’est une honte. Dieu veut un homme qui s’humilie, qui s’abaisse, quelqu’un à qui Il peut parler. Mais c’est devenu vraiment une foire d’empoigne, tout le monde cherche à avoir quelque chose de plus grand que l’autre. C’est un… et, voyez, ils ne peuvent pas supporter ce prestige, lors de la tentation de Satan.

[148] Mais notre Seigneur avait supporté la tentation. Cette inoculation avait tenu bon. Un temps arriva où il y eut un débat sur les Ecritures, Il resta bien fidèle à la Parole. Satan dit : « Il est écrit. » Il a dit : « Il est aussi écrit. » Oh ! C’est… Gloire ! Dieu dans l’homme, voyez ?

[149] Qu’a-t-Il obtenu ? Il avait en Lui quelque chose qui soutenait chaque Parole qu’Il prononçait. Il a dit : « Si je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si vous ne pouvez pas Me croire, croyez–croyez les oeuvres qu’Il fait par Moi. » Oh ! la la ! Vous y êtes.

[150] Ce dont nous avons besoin, ce sont de tels hommes et femmes aujourd’hui, qui peuvent fermer la bouche au monde, par les signes du Saint-Esprit. Nous avons besoin d’une réunion sous tente comme celle-ci. Nous avons besoin d’un bouleversement, d’une secousse, que beaucoup de choses du monde et autres sortent de l’Eglise, ce qui est entré dans ces derniers jours. L’argent se répand dans le pays, et de grandes choses, l’esprit des gens est fixé sur de grandes choses plutôt que sur Dieu. Faire des compromis, faire des compromis avec les Ecritures ! Tout frère qui s’est engagé dans cette voie-là, quoiqu’il soit devenu populaire dans une organisation, a fait des compromis sur ce qu’il croyait.

[151] Si le Sang ne coule pas dans un homme authentique né du Saint-Esprit... Tous les démons de l’enfer ne peuvent pas l’embrouiller sur cette Parole-là. Il se reposera sur cette Parole, advienne que pourra. Amen ! Paul a dit : « Il n’y a rien dans le présent ni dans le futur qui puisse arriver, ni rien qui puisse nous séparer de l’amour de Dieu. » Cette véritable naissance authentique par le Saint-Esprit entre dans un homme, il devient un fils de Dieu. Il n’y a pas de gouffre entre Dieu et lui. Il est Son fils dans Sa Présence. Amen. J’aime ça. Je sais que c’est vrai. Très bien.

[152] Nous voyons qu’à l’heure de la tentation, pour des choses mondaines, l’Inoculation avait tenu bon. Au temps où Il a été taxé de saint exalté, ou–ou on s’est moqué de Lui, on a placé un lambeau autour de Son visage, de Ses yeux, on L’a frappé à la tête avec un bâton, disant : « Eh bien, si Tu es prophète, dis-nous qui T’a frappé. » Ces soldats romains, ils L’avaient vu faire le discernement des pensées des gens. S’avancer et…

[153] S’Il se tenait ici aujourd’hui, Il promènerait Son regard et révélerait à cette femme ce qui clochait en elle, ce qu’étaient telle et telle choses. C’est ainsi qu’Il avait fait cela. C’est ainsi qu’Il le fait encore, parce qu’Il ne change pas. Amen. N’êtes-vous pas contents ? C’est un Dieu vivant. Ainsi, un homme peut tomber d’un toit et perdre la vie, et un autre se tenant là, avec Dieu en lui, se couche sur lui et le ramène. Ce même Dieu vit ce soir. Amen ! Il est le Dieu Immuable. L’Eglise a besoin d’une Inoculation. C’est vrai.

[154] Comme David duPlessis l’a dit une fois, Dieu n’a pas de petits-fils. C’est vrai. C’est là qu’en arrivent nos frères pentecôtistes, leurs enfants entrent dans l’église et disent simplement : « Eh bien, nous sommes pentecôtistes parce que papa l’était. » Si papa était pentecôtiste et qu’il a eu le baptême du Saint-Esprit, il vous faudra recevoir cela tout comme papa. Dieu n’a pas de petits-fils. Il n’a que des fils et des filles, pas de petits-fils et des petites-filles, juste–juste des fils et des filles. C’est vrai.

[155] Ainsi, il vous faut faire la même chose qu’eux le jour de la Pentecôte. Il vous faut avoir la même expérience. Il vous faut avoir la même chose qu’eux autrefois. Dieu ne change jamais Son programme. Il ne change jamais de procédés. Il fait exactement la même chose tout le temps. Tel qu’Il a élaboré Son programme, cela doit s’y conformer chaque fois. Ça doit être la même chose. Et si vous faites la même chose, il y aura les mêmes résultats. Amen ! C’est vrai.

[156] Eh bien, nous le voyons, cela avait tenu bon au temps de la tentation. Cela avait tenu bon quand tout allait mal. Cela avait tenu bon quand tous Ses amis L’avaient abandonné. Il avait toujours tenu bon, l’inoculation avait tenu bon. Alors, le diable s’est dit : « Cette fois-ci, je L’ai eu. » Il s’est mis à monter au Calvaire, le Sang coulait de Son corps. Les vêtements qu’Il portait avaient une grande tache de Sang. Le diable doit avoir dit : « Cette fois-ci, je L’ai eu. Ça ne peut pas être Dieu. Non, non. Ça ne peut pas être Lui, puisqu’Il a laissé ces soldats Lui cracher au visage, Il les a laissés Lui arracher une poignée de barbe au visage, Il les a laissés Le défier d’avoir une vision et Il n’a pas fait cela. Eh bien, Le voici gravir la colline, portant cette croix ; je vais L’avoir dans quelques minutes. »

[157] Cette abeille de la mort est descendue, tournoyant, pour Le piquer. Vous savez, comme n’importe quelle abeille, elle a un aiguillon. Mais, vous savez, Dieu avait cette fois là préparé une chair, c’était la chair de Dieu. Quand il a ancré cet aiguillon dans ce Fils de Dieu, dans Emmanuel, quand il s’est retiré, il n’avait plus d’aiguillon. Il a directement arraché cet aiguillon de la mort. Il n’est pas étonnant que Paul ait dit : « Mort, où est ton aiguillon ? Mort, où est ta victoire ? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ. »

[158] Il avait pu piquer Elie et ce dernier était mort ; il a pu piquer Elie et conserver son aiguillon. Mais, vous savez, si une abeille… si jamais une abeille enfonce assez profondément son aiguillon, elle ne peut plus piquer, elle a fait sortir son aiguillon. Il n’y avait donc pas de chair humaine où il pouvait l’ancrer. Oh ! la la ! Personne en qui il pouvait l’ancrer. Mais quand il l’a enfoncé cette fois-là dans Emmanuel, il a perdu son aiguillon. Grâces soient rendues à Dieu ! Oui, oui, il a échoué sur Celui-là. Oui, oui.

[159] On a trouvé que la toxine a tenu bon. On a dit : «Si Tu es Fils de Dieu, descends de la croix. » Le souverain sacrificateur, le grand dignitaire de l’église, a dit : «Dis-nous clairement maintenant. Si Tu es le Fils de Dieu, descends de la croix et sauve-Toi Toi-même », et tout. « Fais-nous voir si Tu es le Fils de Dieu. » Il n’a point ouvert la bouche pour dire un mot.

[160] Eh bien, nous voyons qu’Il est mort. Il était effectivement mort. Il était mort au point que le soleil et la lune avaient confirmé qu’Il était mort. Toute la nature avait confirmé qu’Il était mort. La terre avait tremblé, saisie de frissons de nerfs en voyant le Dieu même qui avait créé la terre être suspendu au-dessus la terre, et le Sang d’Emmanuel tomber sur terre. Il n’est pas étonnant qu’Il soit mort. Il est mort au point que tout confirmait qu’Il était mort.

[161] Et alors, nous allons voir qu’avant de mourir, Il a dit : « Détruisez ce temple, Je le ressusciterai le troisième jour. Vous ne pourrez pas le garder par terre. Détruisez-le, et Je le relèverai le troisième jour. »

[162] On a placé une garde là pour voir si l’Inoculation allait tenir bon. Ils ont vu que cela avait tenu bon lors de la tentation par le péché. Cela avait tenu bon dans la pauvreté. Cela avait tenu bon dans la richesse. Cela avait tenu bon dans toutes sortes de tentations. Cela tenait toujours bon. Mais cette fois-là, c’est dans la mort. Qu’est-ce que cela allait donc faire ?

[163] Mais, le matin de Pâques, oh ! la la ! juste avant le lever du soleil, cette Inoculation avait tenu bon. Et alors, la mort brisa ses barrières, la tombe s’ouvrit et Il ressuscita le troisième jour et monta en haut. Cela montre que cette inoculation est l’inoculation de la Vie Eternelle. Vous ne pouvez pas la détruire. Même le sein de l’enfer ne peut pas retenir cela. La tombe ne peut pas retenir cela. La mort ne peut pas retenir cela. Rien ne peut retenir cela. Cela ressuscitera.

[164] Jésus-Christ a dit : «Tous ceux que le Père m’a donnés viendront à Moi, et Je les ressusciterai au dernier jour. » Alléluia ! Un homme ou une femme qui a été inoculée avec ceci, ne peut rester dans la tombe. Il n’y a pas de tombe qui puisse retenir le juste. Il n’y a pas de séjour des morts qui puisse retenir cela ; il n’y a pas de tombe, il y a rien d’autre. Jésus-Christ a promis de ressusciter cela en ce jour-là. Amen ! Oh ! je suis très content de cela, de cette Inoculation. Vous savez, cela s’est confirmé le matin de Pâques.

[165] Savez-vous ce que c’était ? C’était une Chose si glorieuse que cent vingt personnes ont cherché à En être inoculées. Eh bien, s’Il a pu subsister dans la tentation, il y avait cent vingt personnes qui Le connaissaient très bien, qui voulaient être inoculées. Alors, en ce moment-là même, Il a dû monter au laboratoire pour apprêter le sérum ; alors Il a dit : « Allez là dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que J’obtienne Cela, que J’apprête toute la formule. Je vais vous L’envoyer. » Ils sont donc allés attendre.

[166] Comment l’Eglise chrétienne devrait être conduite ? Quel genre d’inoculation fallait-il ? Que–que serait l’inoculation ? Comment devraient-ils s’y prendre ? Que se passerait-il ? Devraient-ils tous aller au séminaire apprendre pour décrocher un doctorat en philosophie et un doctorat en droit ? Fallait-il qu’un prêtre remonte la route avec un pain kasher en main et qu’eux tendent la langue pour prendre la communion, et c’est ça ?

[167] « Mais il vint du ciel un bruit (L’Inoculation était en route.) comme un vent impétueux, cela remplit toute la maison où ils étaient assis. Des langues semblables à des langues de feu, séparées les unes des autres, se posèrent sur eux. Et ils furent tous remplis du Saint-Esprit, et se mirent à parler en d’autres langues selon que l’Esprit leur donnait de s’exprimer. »

[168] Avez-vous déjà vu un vieux temple sur photo ? Il y avait une petite porte latérale qui donnait sur l’extérieur, on gravissait les marches qui conduisaient à la chambre haute. Ils avaient fermé les portes et s’y étaient enfermés, parce qu’ils avaient peur.

[169] Mais je vous assure, après qu’ils furent inoculés comme un veau qui vient d’être marqué, on n’arrivait pas à les contenir. Absolument pas. Il est sorti de cette chambre-là, il a parcouru les rues. Il était inoculé. Que ce soient la mort, le séjour de mort, la persécution, les moqueries, les railleries, cela ne changeait rien pour lui, il était inoculé. Amen. Oh ! la la !

[170] Ecoutez Pierre, il se lève là, les gens commencent à demander : « N’y a-t-il pas de baume en Galaad ? N’y a-t-il pas de baume en Galaad ? N’y a-t-il pas de médecin là ? » Oh ! oui, nous avons beaucoup de baume en Galaad. Nous avons beaucoup de médecins.

[171] En ce jour-là, docteur Simon Pierre (c’était lui le médecin) a dit : «Je vais vous prescrire une ordonnance. Je vais vous dire cela. Et voici, c’est une ordonnance éternelle, car elle sera pour vous, et pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin. Franchement, c’est pour tout celui qui invoquera, le Seigneur ton Dieu, qui L’invoquera : Je vais le lui donner. »

[172] Il a dit : «Que pouvons-nous faire pour être inoculés ? » ça y est. « Que pouvons-nous faire pour être inoculés ? »

[173] Il a dit : « Je vais vous prescrire une ordonnance. » Il a dit : «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car cette ordonnance est pour vous, pour vos enfants et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. » Oh ! la la !

[174] Vous savez quoi ? Quand un médecin trouve un remède contre une maladie et qu’il prescrit une ordonnance, et qu’un charlatan s’en empare et se met à y ajouter un peu de ceci, retranche un peu de cela, il va soit tuer le patient, soit–soit faire quelque chose à cela. L’ordonnance n’aura même pas assez de médicaments pour faire du bien. Sinon, ça va être trop dilué pour aider le patient.

[175] Et c’est ça le problème pour beaucoup de ces pharmaciens du séminaire aujourd’hui. Ils prennent l’ordonnance, y substituent autre chose, et on a tout un tas de morts dans des morgues.

[176] Cette ordonnance demeure toujours la même. Quand les Samaritains l’ont reçue, ils ont été inoculés, ils avaient reçu la même chose. Quand les Gentils l’ont reçue, ils avaient la même ordonnance. Dans Actes 19, Paul a rencontré un groupe qui avait une partie de cette ordonnance, pas l’entièreté, il a dit : « Cela ne marchera pas. Vous allez tout tuer. » Alors, il leur a prescrit cela, il leur a indiqué le mode d’emploi. Ils ont reçu cela de la même façon.

[177] Et c’est ça le problème aujourd’hui. Il y a beaucoup de baume en Galaad, et nous avons beaucoup de médecins, mais les gens ont peur de l’ordonnance. Gloire ! Gloire à Dieu. N’y a-t-il pas de baume en Galaad ? N’y a-t-il pas de puissance du Saint-Esprit ? Où est-ce donc ?

[178] Cette Inoculation ait chez tout le monde, voyez. Elle a agi chez les Juifs. Elle a agi chez les Samaritains. Elle a agi chez les Gentils. Elle agit mêmement chez tout le monde.

[179] Je suis un missionnaire. Je vais à des endroits où les gens ne savent même pas distinguer la main droite de la main gauche, et ils se tiennent là. Savez-vous ce qu’ils font quand ils reçoivent le Saint-Esprit ? La même chose que vous, la même chose.

[180] Oh ! Qu’est-ce ? « C’est pour vous, pour vos enfants, pour tous ceux qui sont au loin en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. » Cette même ordonnance produit les mêmes résultats.

[181] Et l’Eglise accomplira les mêmes oeuvres qu’au commencement. Tout à fait. Jésus est le Cep. Nous sommes les sarments, et nous sommes inoculés de cette Vie qui était dans le Cep. L’Eglise qui est allée, étant inoculée ; on a écrit le Livre des Actes après cela.

[182] Aujourd’hui, nous avons des substituts. Nous avons des fruits greffés. Cela–cela vit de la vie de l’arbre, mais cela ne produira pas des fruits. C’est exact.

[183] Je me tenais chez un ami à moi, John Sharrit, là à Phoenix, il n’y a pas longtemps. Il a là un arbre, un oranger, qui portait environ cinq ou six différentes sortes des fruits. J’ai dit : « Je n’ai jamais vu pareille chose. » Il a dit : « Ils sont greffés. » J’ai dit : « Quel genre d’arbre est-ce ? » Il a dit : « L’oranger. »

[184] J’ai dit : « Eh bien, il y a des citrons, des limes, des mandarines, des tangelots, et–et des pamplemousses, diverses espèces. » J’ai dit : « Tout cela pousse sur ce même arbre ? » Il a dit : « Oui, c’est un agrume. »

[185] J’ai dit : «Eh bien, c’est donc une chose étrange. » J’ai dit : « Eh bien, cette année, après que tous ces fruits auront disparu, l’année prochaine il portera l’orange ? »

[186] Il a dit : « Oh ! Non. Non, non. Non. » Il a dit : « Il produira des fruits selon la nature de la branche. »

[187] Et j’ai dit : « Alors, cet arbre-là s’est transformé de… vous voulez dire, de l’oranger en ce que… »

[188] Il a dit : « Non, non, non. Si jamais il produisait une autre branche, elle produira des oranges. » J’ai dit : « Je vois. » Amen.

[189] Frère, nous avons des choses telles que les églises dénominationnelles ont injectées dans Ceci, et elles en vivent, se disent chrétiennes. Mais si jamais la vraie vie de cet arbre-là portait d’elle-même sa propre branche, il y aura un autre Livre des Actes à la suite de cela, car Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ce qu’il en est du monde et de ses trésors, ils n’en savent rien. Les gens lisent cette Bible. Si vous La lisez du point de vue dénominationnel, vous n’En tirerez pas grand-chose. Mais regardez seulement ce qu’Elle dit et ensuite obéissez à ce que dit l’ordonnance. Lisez Cela, obéissez à Cela, et Cela fera de vous une autre personne.

[190] Il n’y a pas longtemps je suis revenu de l’Inde. J’ai entendu parler d’une femme ici, elle était très pauvre, son fils était allé en Inde apprendre pour devenir médecin. Et quand il est arrivé là, il a abandonné l’art de guérir pour embrasser un autre métier. Et je pense qu’il était devenu un ingénieur en électricité ou quelque chose comme cela. Et cette femme était devenue très pauvre. Elle n’avait vraiment rien, et alors les oeuvres de bienfaisance essayaient de venir s’occuper d’elle. Et alors, on a mené des enquêtes sur son cas et, cela fait, on a découvert que cette femme avait un soutien, c’était un fils qui était un homme très riche en Inde. Et on a dit : « Eh bien, pourquoi votre fils ne vous assiste-t-il pas ? »

[191] Elle a dit : « Oh ! je ne peux simplement pas lui demander. » Elle a dit : « Je suis sa mère, a-t-elle dit, je préférerais vivre des oeuvres de bienfaisance plutôt que de demander à mon fils. » On a dit : «N’avez-vous jamais de ces nouvelles ? »

[192] Elle a dit : « Oh ! j’ai de ses nouvelles au moins une ou deux fois par mois. » Elle a dit : « Il m’écrit les lettres les plus gentilles que l’on puisse jamais lire. »

[193] On lui a demandé : « Eh bien, on dirait que s’il aimait assez sa mère, et comme il a beaucoup d’argent, il devrait chercher à s’occuper d’elle plutôt que de la laisser vivre des oeuvres de bienfaisance. »

[194] Elle a dit : « Eh bien, peut-être que s’il savait que j’étais dans cette situation, a-t-elle dit, il–il prendrait soin de moi. Mais, a-t-elle dit, vous savez, il ne le sait pas, et je–je me sentirais vraiment embarrassée de le dire à mon fils, comme cela. » Et on lui a demandé : « Et il vous écrit toujours des lettres gentilles ? »

[195] Elle a dit : « Oh ! les lettres les plus gentilles. » Et elle a ajouté : « Il m’envoie les meilleures photos qu’on ait jamais vues. » On lui a demandé : « De meilleures photos ? Faites-nous-en donc voir quelques-unes. »

[196] Elle a ouvert sa Bible, elle les a fait sortir. Vous savez ce que c’était ? Des billets de banque. L’Inde met des photos sur ces billets de banque, vous voyez, de belles photos. Elle avait des milliers des dollars, en convertissant la monnaie indienne à la monnaie américaine. Qu’était-ce ? C’était dans les pages de sa Bible, elle avait des trésors, elle pensait que ce n’était que des photos, mais elle a fini par découvrir que cela avait vraiment de la valeur pour elle.

[197] Et, frère, quand vous essayez de lire un feu peint de la Pentecôte, et que quelqu’un ose vous dire que le Saint-Esprit n’est pas le même aujourd’hui qu’autrefois, quelqu’un ose vous dire que les jours des miracles sont passés, que Jésus-Christ n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement, et qu’on ose vous le dire, ne croyez pas cela. Ce ne sont pas des photos. Le Dieu Tout-Puissant vous a envoyé ce Message, c’est vrai : « C’est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. » Dieu reste toujours Dieu. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[198] Il est ici même, ce soir, pour sauver les perdus, guérir les malades, remplir du Saint-Esprit ceux qui désirent être remplis. Vous croyez cela, n’est-ce pas ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Oui, oui. Si vous le croyez, alors, vous voyez, ce sont les promesses de Dieu dans cette Parole-ci, vous pouvez directement y entrer et trouver chaque promesse. La promesse est pour vous. Pierre a dit : « La Promesse est pour vous, pour vos enfants, pour ceux qui sont au loin. » N’ayez pas peur d’encaisser cela. Ce sont des billets de la banque céleste. C’est vrai. Jésus-Christ est le même hier et éternellement !

[199] Qu’arriverait-il s’Il se tenait ici ce soir et qu’Il voyait cette femme couchée là, malade ? Elle a l’air très malade, étant estropiée, probablement paralytique ou quelque chose comme cela. Deux femmes… Une femme, un homme de couleur et une femme de couleur qui cherchent à travailler pour un petit enfant. Que pensez-vous qu’Il ferait s’Il se tenait ici, regardant ces deux patients, Lui étant un Guérisseur ? Pensez-vous qu’Il peut les guérir ? Il l’a déjà fait, vous voyez. Il l’a fait en mourant au Calvaire. Croyez-vous cela, malades ? Croyez-vous que c’est vrai ? Vous là, avec la petite dame de couleur, là avec l’enfant, croyez-vous que Jésus-Christ, en mourant au Calvaire, a acquis le salut pour votre enfant ?

[200] Vous là, sur la civière, si vous êtes… Vous avez l’air très malade. Vous êtes paralysé, ou je ne sais quoi, croyez-vous que Jésus-Christ est mort au Calvaire pour vous sauver de votre maladie ? Croyez-vous cela ? Croyez-vous que ce que j’ai dit ce soir est vrai ? Croyez-vous que cette ordonnance est vraie ? Croyez-vous cela ?

[201] S’Il se tenait ici ce soir et que vous Lui demandiez : « Veux-Tu guérir mon enfant ? » Savez-vous ce qu’Il dirait ? « Je l’ai déjà fait. » Voyez, croyez simplement cela. Voyez ? Si vous disiez : « Seigneur, je suis estropié, je ne peux pas marcher », ou je ne sais quoi. « Je–je ne peux pas marcher. Je–je me meurs (ou quelque chose comme cela), veux-Tu me sauver ? » Il dirait : « Je l’ai déjà fait. » Voyez ?

[202] Eh bien, comment reconnaîtriez-vous Sa Voix ? En effet, Il accomplirait quelque chose comme ce qu’Il avait fait autrefois. Il peut vous révéler quelque chose sur vous-même, vous dire ce que vous étiez, ou ce qui clochait en vous, ou quelque chose comme cela, comme Il l’a fait du temps de la Bible. Cela prouvera qu’Il est le même. Mais quant à la guérison, il vous faudrait accepter cela vous-même. « Il a été blessé pour nos transgressions, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. » Croyez-vous cela ?

[203] Croyez-vous qu’Il peut me révéler votre maladie ce soir, ou l’une ou l’autre chose pour laquelle vous êtes couchée là ? Accepteriez-vous cela ? Et croiriez-vous que je suis Son prophète ? Allez-vous le faire ?

[204] Qu’en est-il de vous, la dame là à côté d’elle, avec la main sur votre enfant, croyez-vous cela ? …?...

[205] Combien croiront cela ? [L’assemblée se réjouit et dit : « Amen. » – N.D.E.]

[206] Maintenant, Père céleste, voici Ton serviteur. J’ai… Je ne suis responsable que de prêcher Ta Parole. Maintenant, je sais que ceci est inhabituel. Mais je Te prie de l’accorder ce soir, afin que les gens sachent que–que ceci est la Vérité.

[207] Très bien. Regardez dans cette direction. Votre enfant a une espèce de maladie des os. C’est vrai. ça a beaucoup fait gonfler la jambe. Est-ce vrai ? Gardez votre main là-dessus, répétez et dites : « Seigneur Jésus, guéris mon enfant, je Te servirai toute ma vie. » Si vous n’avez jamais reçu cette Inoculation, croyez cela de tout votre coeur. Placez une corde autour de la jambe de l’enfant ce soir, et prélevez la mesure. Et puis, ramenez cette corde-là demain, voyez à partir de là où vous l’avez découpée combien ça s’est rétréci entre maintenant et demain soir. Allez-vous le faire ?

[208] Vous qui êtes couchée là, à côté, croyez-vous que je suis Son serviteur ? Je ne vous ai jamais vue, de ma vie. Mais vous êtes couchée là, couverte de l’ombre de la mort. Il y a une ombre noire sur cette femme. Elle souffre, elle se meurt du cancer. C’est tout à fait vrai. Et croyez-vous que Dieu vous rétablira ? Pouvez-vous croire cela ? Alors, pourquoi restez-vous couchée là jusqu’à la mort ? Le médecin ne peut pas guérir cela. Levez-vous, au Nom de Jésus-Christ, prenez votre lit et rentrez chez vous.

[209] [L’assemblée se réjouit. – N.D.E.] Croyez-vous ? Que tous ceux qui veulent croire et accepter leur guérison se lèvent et rendent grâces à Dieu. Voyez ? Voyez ? Tenez-la par la main, mon frère.

[210] Disons : « Gloire au Seigneur », tout le monde. Croyez-vous en Lui ? [L’assemblée se réjouit. – N.D.E.] Levez maintenant les mains vers Dieu et louez-Le. [L’assemblée se réjouit. – N.D.E.] Croyez-vous ? [L’assemblée se réjouit. – N.D.E.] N’y a-t-il pas de baume en Galaad ? La puissance de Dieu peut faire cela.

[211] Levons-nous, tout le monde maintenant, avec foi pour croire cela. Levez-vous, tout le monde, et acceptez la délivrance, au Nom du Seigneur. Amen. [L’assemblée continue à se réjouir. – N.D.E.]


CODE: 63-0627
TITRE: Jésus-Christ Est Le Même Hier, Aujourd’hui Et Éternellement
TRAD: Shekinah
PARAS: 352

[1] Merci, frère. [Frère Samuel Johnson dit: «Que Dieu vous bénisse, Frère Branham.»–N.D.E.] Oh! la la! Il me faudrait mener un certain genre de vie pour être à la hauteur d’une telle réputation, n’est-ce pas? J’apprécie certainement cela, de toute façon. S’il n’y avait personne qui croyait, à quoi m’aurait-il servi d’aller? Oui. Il vous faut avoir quelqu’un qui croit. Peu importe ce que Dieu fait, si vous ne croyez pas ce qu’Il fait, alors... Il en faut deux parmi nous, vous savez, quelqu’un doit croire avec moi pour ceci. Et peu importe ce qui se produirait, si–si personne ne croit, alors ça serait inutile, ça ne servirait à rien du tout. Mais je suis très content d’apprendre que les gens croient toujours cette merveilleuse histoire du Seigneur Jésus. Il est aimable envers nous tous.

[2] Et j’ai passé un temps très merveilleux hier soir. Je–je suis rentré chez moi et j’en éprouve des effets jusqu’à présent. Je suis revenu pour un remplissage. Je pense que c’est pour ça que nous sommes tous venus, pour entendre les cantiques de Sion, les témoignages des gens, dans la maison du Seigneur.

[3] Maintenant, je pense qu’il a été dit une fois dans la Bible: «Oh! Qu’il est doux pour des frères de demeurer ensemble!» C’est comme l’huile d’onction qui est sur la barbe d’Aaron, qui descend sur le bord de ses vêtements. Je pense qu’il n’y a rien de plus précieux que de voir des gens unis, dans l’Esprit du Seigneur, formant un bloc, tous d’un commun accord.

[4] Vous savez, je pense que les dix jours pendant lesquels ils attendaient la–la première effusion originelle du Saint-Esprit ont dû être un temps d’unité, tous d’un seul coeur et de commun accord! Et chaque fois que des hommes se rassemblent comme cela, depuis lors, le Saint-Esprit vient toujours à leur rencontre.

[5] La Bible dit, c’est Jésus qui parle, Il dit: «Là où deux ou trois sont assemblés à Mon Nom, Je suis au milieu d’eux.» Ainsi donc, nous savons, en vérité, que Jésus s’est joint à nous, car nous nous sommes assemblés en Son Nom.

[6] Maintenant, cette soirée a été consacrée à la prière pour les malades. Et en franchissant la porte, j’ai vu des gens étendus là, des malades et des affligés. Mon fils venait de rentrer pour nous prendre, soeur Moore et moi, afin de nous amener à l’église; et il a dit qu’il avait distribué des cartes de prière, et qu’il pouvait donc les compter et–et faire venir les gens, un à la fois, afin qu’on prie pour eux.

[7] Aujourd’hui, j’ai passé une journée merveilleuse. J’étais là dans un–dans un petit parc, par ici, et un homme passait par là, vidant les poubelles. J’ai dit: «Je suis ici pour les réunions.» Il a dit: «Oh! Là sur le terrain de camping?» J’ai dit: «Oui.»

[8] Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, j’y serai demain soir.» Il a dit: «Il y a là un prédicateur, frère Branham, il va parler.» Et j’ai dit: «Oui, oui.»

[9] Et il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, j’aimerais y aller.» Il a dit: «Ma femme et la famille y étaient hier soir.» Et–et cet–cet homme fumait.

[10] Et–et j’ai dit: «Eh bien, ai-je dit, connaissez-vous frère Branham?»

[11] Il a dit: «Oh! Ça fait des années.» Il a dit: «Il était ici pour... J’ai toujours pensé qu’il faut beaucoup de courage, ou de foi, ou de quelque chose comme cela.» Il a dit: «J’étais là dans l’entrepôt d’armes, je l’ai vu faire venir les gens là, ceux qui étaient sur des civières et des brancards, des aveugles et des gens aux membres tordus, et je les voyais quitter l’estrade en marchant.» Et je–j’ai dit: «C’est moi–moi frère Branham.»

[12] Et il–il a dit: «Oh! Je ne suis pas...» Il a enlevé sa cigarette. Un vrai genre de gentleman. Et un autre homme s’est approché, très gentil.

[13] Nous avons eu une petite causerie, je leur parlais de la Présence de Dieu. «Il–il n’y a... aucun endroit que vous pouvez regarder. Vous pouvez regarder l’arbre, et voir qu’il est sous la conduite de Dieu. Tout ce que vous regardez, c’est Dieu.» J’ai dit: «J’espère que si nous nous rencontrons de nouveau dans la vie, vous serez devenus des chrétiens comme votre famille.» J’ai prié pour eux, aussitôt qu’ils étaient partis, les autres gentlemen.

[14] Et s’ils sont ici ce soir, j’espère que je ne les embarrasse pas en racontant ceci, mais je–je–j’espère que Dieu fera de tous ces deux hommes des chrétiens. Nous aimerions nous rencontrer de nouveau dans un Pays meilleur, où l’Arbre de Vie fleurit, de l’autre côté de la rivière. Nous savons tous que nous suivons cette voie-là.

[15] Et maintenant, juste en passant par des marchés et certains endroits, cela rappelle de vieux souvenirs. Et hier soir, lorsque je partais, frère Johnson était assis dans l’assistance, un frère, lui et soeur Johnson. Je ne les avais pas vus depuis un certain nombre d’années. La dernière fois que je l’ai vu, il avait eu une attaque, il était paralysé. C’était là en Californie, Frère Noël. Cela me rappelle des souvenirs d’autrefois, la première fois que je suis arrivé en Arkansas, dans une petite ville appelée Moark, une petite église pentecôtiste là en retrait. Et là, chez frère... à Corning, en Arkansas, frère Johnson et sa femme. Et, oh! quels souvenirs j’ai de ces glorieux jours!

[16] Puis, là chez frère T. Richard Reed. Je me rappelle un matin, là à Jonesboro; sa femme était stérile. Il voulait des enfants.

[17] J’étais là derrière dans une pièce; les gens avaient arraché le rideau de la fenêtre pour entrer, je priais pour les malades. On m’avait installé derrière dans une pièce. Je tenais une ligne de prière. Il pensait que j’étais entré là pour me coucher. Et il y avait des gens debout partout dans la cour arrière, formant une ligne de prière. Et lui était là endormi; j’étais là derrière priant pour les malades, à travers la fenêtre.

[18] Et je me souviens, le lendemain matin, je suis sorti. Et soeur Reed avait suivi des soins et tout, cherchant à avoir un enfant. Et quand j’étais sur le point de franchir les portes, j’ai eu l’une des premières visions de la série de réunions, en la voyant tenir un petit bébé blond. J’ai parlé, au Nom du Seigneur, qu’elle aurait cet enfant. Elle l’a eu. Et comme Dieu a béni leur foyer!

[19] Et, oh! beaucoup de choses! Et frère G. H. Brown; Little Rock par ici. Je me rappelle là, au 505, Victor Street.

[20] Vous savez, je–j’aimerais bien tenir une série de réunions et traînailler là, dans l’Arkansas, dans ses églises et ailleurs, visiter les gens, leur serrer la main. Qu’il est merveilleux, le peuple de Dieu! Partout où je suis allé, j’ai été là loin dans des jungles d’Afrique, là parmi les Indiens, parmi les avaleurs du feu, les sorciers, partout à travers les nations, à travers le monde, mais jamais je n’ai oublié mes amis de l’Arkansas, comment ils se tenaient les mains, couchaient leurs enfants sous les camions pendant qu’il jouait... pleuvait. Voir les jeunes filles descendre la rue, pieds nus, ou descendre la route, et ensuite, s’épousseter les pieds, puis porter leurs chaussures et leurs bas pour entrer. Et moi, j’étais au fond dans des buissons, priant pour la réunion. Je ne l’oublierai jamais, quel peuple réel et authentique c’était. Je suis très reconnaissant qu’il y ait toujours des gens comme cela au monde.

[21] Ce soir... L’autre jour, j’ai oublié qu’il me fallait venir à cette réunion et c’est bien serré, serré. L’autre jour, le... l’un des organisateurs de la réunion s’est occupé du courrier pour l’étranger; on avait amené six cents invitations venant de l’étranger, et beaucoup de ces requêtes; en outre, un volume de cette épaisseur est arrivé pendant les six derniers mois, pour aller à différents endroits. Mon souhait, c’est d’aller partout là. Mais, généralement, j’essaie de suivre la conduite du Seigneur. Je n’ai jamais laissé mes réunions prendre de l’ampleur. Je suis toujours le même vieux petit gars qui était venu autrefois. Il ne me faut pas avoir de l’argent. Je n’ai pas de très grands programmes à parrainer. Je n’ai pas du tout besoin d’argent. Le Seigneur en prend soin, comme au départ.

[22] Tout ce qui a changé, ce soir, par rapport à l’autre fois quand j’étais venu à Corning, je pense, c’est que j’avais une–une poche déchirée sur le costume que mon frère m’avait donné. Le jeune homme, il–il l’a déchirée. Et–et je... c’était du côté droit, et il y avait une grande déchirure derrière. Mon épouse et moi, nous sommes allés dans un bazar et nous nous sommes procuré un de ces thermocollants qu’on colle au repassage, vous savez, et cela ne se collait pas sur cette poche. Cela se détachait sans cesse. Alors, je me suis procuré du fil et j’ai cousu cela. Ce n’était pas du très bon travail. A l’époque, je n’avais pas de manteau; et, je me rappelle, j’étais obligé de garder ma main droite par-dessus cette déchirure, et je saluais mes amis prédicateurs de la main gauche, pour éviter de montrer ce manteau. Et je disais: «Excusez-moi pour la main gauche, c’est celle qui est plus près de mon coeur.» Eh bien, j’ai un meilleur manteau ce soir, mais j’aimerais toujours que vous soyez près de mon coeur. Vous êtes là depuis toujours. J’aime le Seigneur Jésus comme autrefois.

[23] J’ai eu le privilège de parler à cinq cent mille personnes à la fois. J’ai vu des appels à l’autel où trente mille véritables indigènes ont donné leur coeur à Jésus-Christ à la fois, ils ont brisé leurs idoles par terre. J’ai vu vingt-cinq mille miracles extraordinaires s’accomplir en une seconde, à la suite d’une seule prière, à Durban, en Afrique du Sud; là, seize camions chargés de fauteuils roulants, de civières et de brancards–brancards descendaient la rue.

[24] Le lendemain, lorsque Sidney Smith, le maire, m’avait dit d’aller... Il m’avait téléphoné, disant: «Allez en chambre et regardez vers l’océan Indien, là.» Et là passaient des indigènes qui étaient en guerre les uns contre les autres, et qui, la veille, étaient couchés sur des civières, des brancards et des dispositifs artisanaux sur lesquels on les avait amenait, et là, ils marchaient derrière ces seize grands camions, en chantant: «Crois seulement! Tout est possible, crois seulement.»

[25] Cela vous fait penser à: «Grâce étonnante, ô quel doux son, qui sauva un vil comme moi.» De savoir que je communie avec de telles personnes, et de vivre ensemble ici sur cette terre et dans l’éternité!

[26] Je considère ceci comme un grand privilège, dans votre campagne, ou ici dans votre convention. C’est pour moi un très grand honneur de parler à l’une de vos réunions demain, à midi, je pense, et de douze heures à douze heures trente, ou quelque chose comme cela, demain. Le Seigneur voulant, j’aimerais être ici juste avec un simple petit message d’évangélisation.

[27] Ce soir donc, c’est la prière pour les malades. Je ne... L’onction de la prière pour les malades est un... C’est le même Esprit, mais une onction différente, pendant qu’on prie pour les malades, par rapport à ceci. Je n’ai pas mangé depuis tôt aujourd’hui. Je suis venu dans la salle à jeun, dans la prière. Et–et je ne voudrais pas prêcher afin de rester sous l’onction comme lorsque mes frères prédicateurs prêchent. Je–j’aimerais sentir la Présence du Seigneur pendant que je prie pour les malades, car tous ceux pour qui je prierai ce soir, je–j’aimerais que ce soit... J’aimerais qu’ils soient guéris. Je–je veux cela pour la gloire de Dieu, que–que Dieu guérisse les malades. Et je crois qu’Il le fera.

[28] Pour y parvenir donc, et beaucoup parmi vous n’ont probablement jamais assisté aux réunions auparavant, et beaucoup parmi vous ne se sont pas encore familiarisés avec le ministère, certains parmi vous se rappellent que la première fois que j’étais ici en Arkansas, cela avait été prédit. Je tenais la main des gens, je tenais simplement leur main quelques instants, et puis le Seigneur parlait et disait exactement ce dont ils souffraient. Puis, je vous ai dit que lorsqu’Il m’avait rencontré, Il m’avait dit: «Toi, si tu es sincère, cela se développera, et tu connaîtras le secret même de leur coeur.» Combien m’ont déjà entendu dire cela avant que cela arrive? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Bien, ça a atteint ce niveau-là. Maintenant, ça s’est davantage développé. Cela continue simplement... Le Seigneur continue à bénir, et nous sommes bien reconnaissant pour ça.

[29] De toute façon, je ne suis pas prédicateur; tout le monde le sait. Je suis–je suis–je suis un pneu de réserve. On utilise un pneu de réserve lorsqu’on connaît... Nous ne connaissons cependant pas de crevaison. Or, nous... Il s’est juste fait que je suis venu et on veut bien rouler un peu le pneu de réserve. Mais je–je suis un prédicateur-pneu de réserve, car je ne suis pas instruit pour être un prédicateur; je n’ai jamais fréquenté une école biblique. Mais ce que je sais sur Jésus-Christ, j’aime l’exprimer à ma propre modeste manière, et Dieu a honoré cela. Et j’espère ce soir, suivant ce qu’Il m’a envoyé faire pour les gens, c’est-à-dire prier pour les malades, qu’Il se manifestera devant vous ce soir, que le Dieu que j’aime et que vous aimez est avec nous ce soir.

[30] Allons-y maintenant pour un petit message habituel. Si vous n’apportez pas le Message aux gens, quelqu’un ne comprendra pas. Il s’en ira et dira: «Je n’ai jamais entendu pareille chose. Pareille chose n’existe pas dans la Bible.»

[31] Ainsi, pour présenter cela, je–j’aimerais que vous écoutiez très attentivement maintenant, pendant quelques instants, un petit sujet d’un message habituel et ordinaire, le thème de la campagne: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, n’oubliez pas ce titre: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[32] Et voici ce que j’aimerais demander avant la lecture: M’entendez-vous très bien? Quelqu’un m’a dit qu’il y avait un écho, à cause du plafond. Est-ce mieux si je reculais comme ceci? Est-ce mieux? [L’assemblée dit: «Non.»–N.D.E.] Non. Je dois me rapprocher. Est-ce mieux? [«Oui.»] D’accord. C’est bien. D’accord.

[33] Maintenant, nous aimerions prendre les Ecritures, dans Saint-Jean 12, verset 20, et lire à partir d’ici: Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus.

[34] Eh bien, c’est bien une question, et c’est un grand désir. Et maintenant, pendant les vingt ou trente prochaines minutes, écoutons très attentivement donc, et puis, ça ne sera pas un mystère pour vous.

[35] Eh bien, je crois fermement ce que la Parole de Dieu déclare. Eh bien, je sais que Dieu peut accomplir des choses qui ne sont pas écrites dans la Parole. Mais est... si seulement Il accomplit ce qu’Il a promis dans la Parole, cela me suffit, rien que de Le voir. Je sais donc que c’est vrai, s’Il a écrit cela dans la Parole.

[36] Or, si la Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, le même désir que ces Grecs avaient alors éprouvé, je suppose, c’est ce que nous éprouvons tous ici ce soir. Car aucun homme, ou il n’y a personne qui ait jamais entendu parler du Nom de Jésus-Christ sans désirer Le voir.

[37] Si je demandais à cette assistance ce soir: «Voudriez-vous voir Jésus?», je suppose que chaque main se lèverait. C’est exact, voyez, partout. Nous L’aimons. Eh bien, alors, voici la question que je pose: Pourquoi donc n’arrivons-nous pas à Le voir si la Bible déclare qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement?

[38] Or, cela ne veut pas dire juste dans un sens. La Bible dit qu’Il est le même. Pour moi donc, la Bible, soit Elle est fausse, soit Elle est vraie. Or, si Elle n’est pas la Parole de Dieu inspirée, je ne sais donc pas quoi croire.

[39] J’ai eu le privilège de voir diverses–diverses formes de religions, juste à–à–à Durban.

[40] Et à Bombay, j’ai été reçu un après-midi au temple des jaïns, où dix-sept différentes religions d’Inde, chacune d’elles reniant Jésus-Christ, et toutes... J’y ai été reçu par ces dix-sept différentes religions.

[41] Et ce soir-là, j’ai vu, sous la puissance du Saint-Esprit, Dieu lancer un défi à chaque homme saint, à chaque religion et à tout le reste, au sujet d’un aveugle qui se tenait à l’estrade. Quand ils ont vu le discernement, ils ont pensé que c’était une espèce de télépathie. Puis, une vision est apparue au-dessus d’un homme aveugle depuis vingt ans, un adorateur du soleil. Et j’avais vu en vision qu’il serait guéri. Alors, j’ai défié chaque prêtre musulman, chaque prêtre bouddhiste, chaque homme saint, les radjahs, tous, disant: «Tout homme qui viendra ici rendre la vue à cet homme, j’adorerai le dieu qui lui restituera la vue. Et cet homme a dit qu’il ferait de même.» Il adorait le soleil.

[42] Et j’ai dit: «Que–que feriez-vous? Que feriez-vous, les musulmans avec lui? Vous diriez: ‘Il adorait la–la création au lieu du Créateur.’» J’ai dit: «Je dirais amen à cela. Mais alors, il doit y avoir quelqu’un dans le vrai et un autre dans le faux.» J’ai dit: «Que feriez-vous? Vous feriez de lui un musulman. Les bouddhistes feraient de lui un adorateur de Bouddha, et ainsi de suite.» J’ai dit: «Que feriez-vous? Vous lui feriez seulement changer de conception. Vous lui changeriez uniquement de conception.»

[43] J’ai dit: «Nous avons la même chose aux Etats-Unis. Tous les méthodistes veulent que les baptistes deviennent des méthodistes. Et puis, les presbytériens veulent qu’eux tous deviennent des presbytériens. Et–et les unitaires veulent qu’ils deviennent binitaires. Et les binitaires veulent qu’ils deviennent... Oh! la la! Qu’est-ce? C’est un changement de conception. Il doit y avoir quelque chose de réel quelque part. Voyez, quelque chose doit être vrai, et l’autre faux.»

[44] J’ai dit: «Maintenant, que le Dieu de la création restaure sa vue, ici devant un demi million de gens. Et il a dit qu’il servirait le dieu qui lui restaurerait la vue.» Et j’ai dit: «Je deviendrai disciple de l’homme qui viendra rendre la vue à cet homme.»

[45] C’était là une foule de cinq cents mille personnes les plus silencieuses jamais entendues. Personne! Je n’aurais pas lancé un tel défi si je n’avais pas eu la vision. Eh bien, cinq cent mille personnes en étaient témoins.

[46] Et j’ai dit: «Pourquoi ne venez-vous pas? C’est parce que vous ne pouvez pas faire cela.» Et j’ai dit: «Vous, vous les musulmans, vous prétendez que l’islam est la plus grande religion du pays et, ai-je dit, il peut bien l’être, en nombre; le bouddhisme aussi, et les autres. Mais, assurément qu’un prêtre pourrait venir relever ce défi.» Personne ne l’a fait.

[47] J’ai dit: «La raison pour laquelle vous ne le faites pas, c’est que vous ne le pouvez pas. Et moi non plus, je ne le peux. Mais le Dieu du Ciel a ressuscité Jésus-Christ, Dont je suis le témoin ce soir. J’ai vu en vision que cet homme va recouvrer la vue. S’il ne la recouvre pas, alors je suis un faux témoin, et chassez-moi de votre pays. Mais si Dieu le fait effectivement, alors vous êtes tenus, devant vos propres prêtres et autres, de témoigner qu’Il est le véritable Fils de Dieu et le Sauveur du monde.» Tout le monde était calme.

[48] On a fait venir l’aveugle, je l’ai entouré de mes mains. J’ai dit: «Seigneur Jésus, conformément à la vision qui ne peut pas faillir, je Te prie de faire recouvrer la vue à cet homme.» Alors, il s’est mis à crier. Le maire de la ville était assis là. Il a couru et a saisi le maire. Il voyait aussi bien que moi.

[49] Alors, on avait une milice d’environ, oh! de centaines de soldats; ils n’arrivaient pas à repousser les gens. Ils passaient par dessus les soldats, ils leur passaient sous les jambes, et des bâtons, avec lesquels ils cherchaient à repousser les foules. Le temps pour moi d’atteindre la voiture et sortir, j’avais à peine des habits, sans souliers aux pieds, on arrachait les souliers, on arrachait le manteau et tout, des gens affamés et assoiffés de Dieu.

[50] Mais le Dieu d’Elie vit toujours aujourd’hui, et Il est tout autant Dieu qu’Il l’a toujours été.

[51] Or, tous les fondateurs des religions... Il y a à la tombe de Mahomet un cheval blanc, il y est depuis deux mille ans. On change des gardes toutes les quatre ou six heures environ, et on s’attend à ce que Mahomet ressuscite et parcourt le monde à cheval. Vous savez, le... et il a écrit le Coran, et autres. Mais, oh! Bouddha, cela fait environ deux mille trois cents ans, c’était un–un homme, un homme religieux au–au Japon, et tout. Et toutes ces religions, chacun de leurs fondateurs est mort et est dans la tombe.

[52] Mais le christianisme, d’après l’expérience à travers le monde, le christianisme est l’unique vraie religion. Elle est l’unique qui puisse montrer une tombe vide. Elle est l’unique dont le Fondateur (Il n’y a personne, alors personne comme Lui) se soit jamais tenu sur la terre et ait dit: «J’ai le pouvoir de donner Ma Vie et de La reprendre. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. Les incroyants ne Me verront plus, mais vous, vous Me verrez. Car Je, (Je est un pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde, jusqu’à la consommation.» Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement!

[53] Maintenant, nous en arrivons à la pensée. Or, s’Il est le même, c’est qu’Il n’est pas mort. Il est ressuscité d’entre les morts, Il a promis que Ses croyants Le verraient, jusqu’à la fin. Jusqu’à la consommation, qu’ils Le verraient, là, puisqu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[54] Beaucoup de gens à qui j’ai parlé disaient: «Eh bien, Il est le même dans un sens.» La Bible ne dit pas: «dans un sens.» Elle dit: «Il est le même.»

[55] Et si nous avons faim de Le voir, que nous sommes aussi préoccupés que ces Grecs... Ils avaient entendu parler de Lui, ils étaient allés et ils ont eu à Le voir grâce à la courtoisie de l’un de Ses disciples. Eh bien, ne pouvons-nous pas faire de même, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.»

[56] Maintenant, nous pouvons parler de la résurrection; nous pouvons en parler. Mais si ce n’est pas une réalité, ça devient juste un–un simple mythe, c’est une histoire. Mais s’il est établi que c’est la Vérité, alors nous sommes parmi les gens les plus heureux, et je suis content d’être avec eux.

[57] Maintenant, si–si Jésus-Christ apparaît devant nous ce soir et que nous voyions, d’après les principes édictés par Dieu et d’après les actes même de Sa Présence, qu’Il est ici, alors nous devrions au moins L’accepter et L’accueillir. Eh bien, c’est une très forte déclaration, mais nous avons un très grand Dieu qui tient chacune de Ses Paroles.

[58] Et quand nous trouvons quelque chose dans la Bible, accrochez-y votre âme. C’est la Vérité. Accrochez-vous à la promesse de Dieu. Dieu le fera.

[59] Si nous sommes les enfants d’Abraham, nous croirons ces choses. Abraham, devant les circonstances difficiles, a appelé des choses qui n’étaient point comme si elles étaient, car il croyait que Dieu était capable de tenir Sa Parole. Et nous nous disons enfants d’Abraham. Abraham a attendu vingt-cinq ans ce qui lui était promis. Loin de faiblir, il devenait plus fort. Et combien cela semble être différent aujourd’hui avec Sa Postérité royale!

[60] Eh bien, la véritable postérité d’Abraham est... c’était Isaac, nous le savons; de lui descend le Juif, celui qui en a les dehors.

[61] Mais la Postérité à laquelle Dieu donnait la promesse, c’était la Postérité d’Abraham, la foi qu’il avait en Dieu. En fait, c’est par Jésus-Christ, qui est Sa Parole, que nous devenons héritiers avec Lui. Et ce soir, cette Eglise, constituée des pèlerins de ce jour, est absolument la Postérité royale d’Abraham avec une foi authentique.

[62] Eh bien, si je demandais aux méthodistes: «Croyez-vous cela?» «Oui.» «Croyez-vous qu’Il est avec vous?» «Oui.» Les baptistes, les presbytériens, les luthériens, les pentecôtistes et les autres, tout le monde dirait la même chose.

[63] Mais alors, sous quelle forme L’attendrions-nous? Quel genre de personne attendrions-nous si nous voulions vérifier s’Il était le même? S’Il était ici en Arkansas ce soir, dans ce tabernacle, à quel genre de personne nous attendrions-nous?

[64] Nous attendrions-nous à quelqu’un, eh bien, peut-être en longue robe, au visage barbu, ayant des cicatrices de clous à la main et des traces d’épines sur son–sur son front? Si c’est le genre que vous attendez, n’importe quel hypocrite peut vous séduire avec cela. C’est vrai, l’imitation. Un homme peut peindre des cicatrices aux mains, il peut même se piquer avec des épines, se faire des cicatrices; et n’importe quel imitateur peut le faire.

[65] Mais alors, si ce n’est pas ce genre d’homme que nous cherchons, non pas par son habillement ni sa stature... En effet, s’Il était ici, Il s’habillerait comme nous. Il n’y aurait pas de différence. Il s’habillait et marchait parmi les gens juste comme un homme. Jamais Il ne s’habillait comme les membres du clergé de cette époque-là. Il ne portait que des habits ordinaires. Il s’habillerait donc d’une façon ordinaire, probablement en costume, et tout, comme n’importe quel homme s’habillerait aujourd’hui. Comme l’ouvrier, ou le–l’homme d’affaires, ou je ne sais quoi d’autre, c’est ainsi qu’Il habillerait. Vous ne Le reconnaîtrez donc pas par ce moyen-là. Vous ne Le reconnaîtrez jamais par Sa taille, s’Il était élancé, mince, court, costaud; ou nous, nous ne savons pas, vous ne Le reconnaîtrez donc pas.

[66] Mais je dis ce qu’Il serait, s’Il était ici aujourd’hui: Il serait la Parole de Dieu. C’est exactement ce qu’Il était, et ce qu’Il est toujours. Il est la Parole, non seulement la Parole écrite (Il est la Parole écrite), mais la manifestation de la Parole écrite. «Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.» Dieu, la Parole, a été manifesté dans la chair, afin que Ses Paroles soient proclamées par des lèvres humaines et que Cela devienne la Parole. Et Il a été manifesté dans la chair: c’était Jésus-Christ, Dieu, Emmanuel. Eh bien, vous direz: «Est-Il la Parole?»

[67] Saint Jean, chapitre 1, nous dit: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous.»

[68] Quelles sont certaines des oeuvres qu’Il ferait? Nous voyons que, dans Hébreux, chapitre 4, verset 12, la Bible dit: «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, Elle discerne les pensées du coeur.» C’est ce qu’est la Parole. Donc, la Parole discerne les pensées et les intentions du coeur. Cela identifierait Jésus, exactement, comme étant la Parole. Il connaissait les pensées de leurs coeurs. Hébreux 4.12.

[69] Or, si nous voulions L’identifier, nous attendrions-nous à ce qu’Il soit un docteur en théologie? Rien ne renseigne qu’Il ait jamais fréquenté l’école.

[70] Pouvons-nous L’identifier à une quelconque dénomination? Il est venu au temps où il y avait plusieurs dénominations, mais Il n’a jamais adhéré à aucune d’elles. Nous ne pourrons donc pas dire qu’Il était pharisien, ou sadducéen, ou autre. Nous ne pourrons pas L’identifier à une quelconque dénomination.

[71] Il est venu pour les gens. Dieu, étant Dieu de tous, est le Dieu de toute la création. Il est mort pour sauver les pécheurs dans chaque église, guérir chaque malade. Il est venu accepter ceux qui sont disposés à L’accepter.

[72] C’est ainsi qu’Il est ici ce soir, pour guérir ceux qui L’acceptent, sauver ceux qui L’accepteront. Il vient sous la même forme, de la même manière.

[73] S’Il venait, Il devrait venir suivant une identification scripturaire. S’Il ne s’identifiait pas Lui-même... Nous ne pourrons trouver aucun passage dans la Bible, dans l’Ancien Testament, où Il ne se soit pas parfaitement identifié aux Ecritures, comme Il l’a dit: «Qui... Qui de vous me condamnera du péché?»

[74] Eh bien, nous savons tous que le péché, c’est l’incrédulité. «Celui qui ne croit pas est déjà jugé.» Or, le péché, c’est l’attribut de l’incrédulité. Fumer la cigarette, ce n’est pas ça le péché. Voler, ce n’est pas ça le péché. Mentir, ce n’est pas ça le péché. Commettre adultère, ce n’est pas ça le péché. «Qu’est-ce alors?», demanderiez-vous.

[75] Ce sont les attributs de l’incrédulité. Si vous étiez un croyant, vous ne commettriez pas ces actes. La raison pour laquelle vous les commettez, c’est que vous êtes un incroyant, ça en est la preuve. Voyez? Il n’y a que deux groupes; vous êtes soit un croyant, soit un incroyant.

[76] Et, oh! cela m’a toujours intrigué qu’un homme prétende avoir le Saint-Esprit en lui et nie que la Parole de Dieu soit vraie, alors que c’est le Saint-Esprit Lui-même qui a écrit la Parole de Dieu. Et vous savez qu’Il ne se dirait pas Lui-même en erreur. Il a donc écrit les Ecritures, Il prend position pour Elles, et Dieu veille sur Elles pour Les confirmer.

[77] Remontons donc dans le passé pour voir ce qu’Il était, si nous voulons savoir s’Il est le même aujourd’hui. L’unique moyen sûr de découvrir, c’est de voir ce qu’Il est aujourd’hui, c’est de remonter dans le passé pour découvrir ce qu’Il était hier; alors nous saurons ce qu’Il sera aujourd’hui. Est-ce assez clair? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Si nous arrivons à voir ce qu’Il était hier!

[78] Evidemment, nous pouvons commencer là une longue histoire. Je ne voudrais pas vous garder longtemps, car il vous faudra être ici demain, et nous aimerions faire passer la ligne de prière, mais je voudrais que vous considériez réellement ceci maintenant et que vous écoutiez attentivement. Si seulement nous pouvons remonter dans le passé et voir ce qu’Il était hier, nous pouvons alors découvrir ce qu’Il est aujourd’hui, car la Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[79] La raison pour laquelle j’ai fait passer ces pages-là, c’était pour revenir dans... J’ai commencé par lire Saint Jean 12.20, continuons donc dans Saint Jean. Nous pouvons prendre cela partout où vous voulez dans les Ecritures, car le Livre entier est le témoignage de Jésus-Christ. C’est la révélation complète de Jésus-Christ. Rien ne peut Y être ajouté ni En être retranché. C’est ce qu’Il est. Il est Emmanuel, et ce–c’est réglé; peu importe ce que nous cherchons à faire de Lui, quelque chose d’autre, ou un prophète, ou–ou quelque chose du genre. Il était un Prophète; Il était plus qu’un prophète. Il était Dieu-Prophète. Mais Il était–Il était plus que cela. Il était Emmanuel; pas juste un homme de bien, un docteur, un philosophe. Il était tout cela, aussi, et plus ça. Voyez?

[80] Eh bien, dans Saint Jean, chapitre 1, nous commencerons ce soir, et peut-être demain, nous en prendrons un peu, un autre Livre. Commençons dans Saint Jean 1. Nous voyons... Nous connaissons tous Sa naissance virginale, comment Dieu avait couvert de Son ombre la vierge et avait créé une cellule de Sang qui a engendré le Fils, Jésus-Christ. Et sur le rivage du Jourdain, quand Dieu est descendu sous la forme d’une Lumière, ou d’une colombe, personne, à part Jean, n’avait vu cela. Tous ceux qui se tenaient là n’avaient pas vu Cela. Personne, à part Jean. Il était le seul qui attendait Cela, aussi Dieu lui avait-Il dit qu’il verrait Cela.

[81] Vous ne voyez que ce que vous attendez. Si vous êtes venu ici ce soir chercher Christ, vous Le verrez. Si vous êtes venu critiquer, vous en aurez plein, plein entre vos mains, à critiquer. Ça dépend de ce que vous cherchez.

[82] Jean a dit: «Celui qui m’a dit au désert de venir baptiser d’eau, a dit que Celui sur qui je verrais l’Esprit descendre et s’arrêter, c’est Celui-là qui baptiserait du Saint-Esprit et du Feu.» Jean a rendu témoignage, disant: «J’ai vu l’Esprit de Dieu descendre du ciel comme une colombe, et Il est venu sur Lui.» Et puis, Il a été amené au désert pour être tenté. Il est sorti du désert et, aussitôt, nous Le voyons prier pour les malades.

[83] Maintenant, vous voyez, premièrement, l’Esprit de Dieu est venu sur Lui avant Son ministère; c’est pourquoi donc Il pouvait dire: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est le Père qui demeure en Moi. C’est Lui qui fait les oeuvres.» Nous voyons donc que Son ministère a commencé là, Il a commencé par la guérison des malades par–par la prière.

[84] Eh bien, Dieu guérit de diverses manières. Il n’y a pas longtemps, un médecin m’a demandé, il a dit: «Que pensez-vous du médicament, Frère Branham?»

[85] J’ai dit: «Eh bien, Dieu est l’Unique qui puisse guérir, monsieur.» J’ai dit: «La Bible ne ment pas, et la Bible déclare: ‘Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.’» Et j’ai dit: «La Bible ne peut pas mentir.» J’ai dit: «Dieu guérit par le médicament. Dieu guérit par l’amour. Dieu guérit par la compréhension. Dieu guérit par les soins. Dieu guérit par la prière. Dieu guérit par des miracles. Tout, c’est Dieu qui guérit. C’est tout, c’est tout ce qu’il y a; c’est Lui, le Guérisseur.»

[86] Nous n’avons pas un médicament qui peut créer, créer une cellule dans votre main, pour guérir; créer dans votre corps, pour guérir. On peut arracher une dent, on peut ôter un appendice, ou enlever une vésicule biliaire, mais qui a guéri? C’est Dieu. Aucun médicament ne formera des tissus, c’est Dieu seul. C’est la vie qui forme des tissus. Dieu est l’unique Guérisseur, et nous en avons parlé.

[87] Et nous voyons donc que Jésus allait çà et là, guérissant les malades. Et il y avait un de Ses disciples, du nom d’André.

[88] Et j’aimerais présenter ceci sous forme d’une saynète à cause des enfants qui sont assis ici, et d’une petite fille malade qui est couchée là-bas. J’aimerais qu’elle saisisse cela.

[89] Vous savez, André était le frère de Simon, qui fut plus tard appelé Pierre. Et André était devenu un–un disciple de Jean. Et Jean avait annoncé que le Messie viendrait, et il était sûr que cela se passerait dans sa génération. C’est pourquoi il ne fréquenta jamais d’école ni de séminaire. Son travail était trop important.

[90] Eh bien, vous savez, si les sacrificateurs avaient compris que c’était lui qui annoncerait la naissance... ou la Venue du Messie, Le présenter au monde, eh bien, ils auraient dit: «Bon, bien, docteur Jean, ne pensez-vous pas que frère Untel ici, ne trouvez-vous pas que c’est lui qui convient d’être le Messie? Eh bien, regardez-le, il–il–il a été bien formé. Vous savez, vous savez cela, c’est le Messie. Pourquoi n’allez-vous pas l’annoncer au monde?»

[91] Mais, voyez, son travail était trop important pour se laisser persuader par un homme. Il est allé au désert, il a attendu au séminaire de formation de Dieu jusqu’à ce que Dieu lui a dit: «Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre, c’est Lui qu’il faut annoncer, le Messie.» Voyez?

[92] Maintenant, nous trouvons qu’André avait cru cela, sans doute qu’il était rentré en parler à Simon à plusieurs reprises. Mais Simon était un peu du genre obstiné, comme nous... (Permettez-moi l’expression; j’espère que cela n’a pas l’air sacrilège.) Mais il était un peu du genre obstiné, comme nous le dirions aujourd’hui: «Oh! Vas-y, si tu veux écouter cela.» Et un jour, il est venu lui dire qu’il avait trouvé le Messie, et c’est à peine s’il pouvait croire cela.

[93] Et je peux bien voir André amenant donc Simon devant le Seigneur Jésus. C’était la première fois qu’il Le voyait donc. Jésus venait de rentrer du désert. C’était le début de Son ministère. Eh bien, Il devait être identifié. Et aussitôt que Simon est entré dans la Présence du Seigneur Jésus, Jésus l’a regardé et a dit: «Tu es Simon, fils de Jonas.»

[94] Sur-le-champ donc, nous voyons que Simon a cru. C’est alors qu’il a reçu le nom de Pierre. Pourquoi avait-il cru cela?

[95] J’ai lu une histoire sur son père Jonas, qui était un grand homme de–de prière. Il avait élevé ses fils à–à croire en Dieu. Et leur occupation quotidienne était la pêche. Ainsi, très souvent, ils s’agenouillaient et priaient Dieu de leur donner une bonne pêche afin de payer leurs dettes et d’avoir du pain quotidien.

[96] Et avant sa mort, le vieil homme s’est assis sur le bastingage de sa barque un jour, et il a dit à ses jeunes garçons, il a dit: «Fils, nous sommes des Juifs, et nous croyons que le Messie viendra. J’avais toujours espéré vivre jusqu’à voir le jour où le Messie posera Ses pieds sur terre. Et je... mais je ne pense pas vivre jusqu’à voir cela, car je me fais vieux maintenant et je dois m’en aller. Mais, mes fils, Satan ne laissera pas que ce Messie soit suscité sans qu’il y ait d’abord eu beaucoup de faux messies. Je veux donc que vous vous en souveniez, mes fils: ne soyez pas surpris que beaucoup de choses se produisent. Mais j’aimerais que vous, mes fils, vous soyez enseignés. Rappelez-vous, ce que nous avons, c’est ceci: Le Messie, quand Il sera venu, Il devra d’abord être identifié par Dieu conformément aux Ecritures, qu’Il est le Messie. Nous avons besoin davantage de pères comme celui-là aujourd’hui.

[97] «Il devra être le Messie scripturaire. Et maintenant, nous sommes des disciples de Moïse, le grand prophète qui avait fait sortir notre peuple d’Egypte, et nous avons suivi son enseignement. Et nous–nous savons que–que Moïse était dans le vrai. Et dans Deutéronome, chapitre 18, Moïse nous a dit: ‘Le Messie... l’Eternel ton Dieu te suscitera un prophète comme moi’, et qu’on devait L’écouter.»

[98] Or, Israël a toujours appris à ne croire que les prophètes. Vous les enseignants de la Bible, vous le savez. Et un prophète ne peut être identifié comme tel qu’après que ce qu’il a prophétisé s’est accompli. La Bible déclare: «Lorsqu’il y en a un parmi vous qui est spirituel ou prophète, Moi l’Eternel, Je lui parlerai, Je me ferai connaître à lui dans des visions et dans des songes. Et si ce qu’il dit arrive, alors écoutez-le. Mais si cela n’arrive pas, ne le craignez point.» Cela même, c’est ce qu’Il a dit à Moïse de dire aux gens, que c’était pour eux l’identification scripturaire que le Messie serait le Prophète.

[99] Or, tout le monde sait que la Parole du Seigneur vient au prophète, pas au sacrificateur, mais au prophète. C’est ce que dit la Bible. La Parole du Seigneur venait au prophète. Et nous savons que si c’est la Parole du Seigneur et que le prophète est véridique, alors ses paroles sont vraies, donc ses paroles s’accompliront. Et ce sont ses références, cela d’abord, c’est la Parole. Et pour commencer, Dieu est la Parole. Et donc, s’il dit une parole et que cela s’accomplit, cela montre donc que Dieu a divinement établi cet homme-là.

[100] Eh bien, alors, avec ça à l’esprit, on a peut-être suscité toutes sortes de sensations et tout le reste dans le monde; ces étudiants de la Bible n’auraient jamais cru cela, car le Messie devait être un Prophète. Et ils n’avaient pas eu de prophète depuis quatre cents ans. Malachie était le dernier prophète. Pas de prophète.

[101] Et voici Simon, enseigné comme cela, entrer dans la Présence d’un Homme que son frère croyait fermement être le Messie. Et aussitôt qu’il entre dans Sa Présence, non seulement Il a su qui il était, Il connaissait aussi son vieux père pieux, Jonas. Pas étonnant que cela lui ait rabattu le caquet. Il savait que c’était la vraie identification du Messie: «Toi, tu es Simon, fils de Jonas.»

[102] Et un homme qui était si illettré qu’il ne pouvait même pas signer de son propre nom, d’après ce qui nous est rapporté... La Bible dit, dans le Livre des Actes des apôtres, au chapitre 3, que c’était un homme du peuple sans instruction. Mais il a plu à Dieu de faire de lui le chef de l’église à Jérusalem et de lui donner les clés du Royaume. En effet, quand cette semence prédestinée qui gisait là, dans ce vieux pêcheur, quand la Lumière l’a frappée, elle a vite reconnu que c’était le Messie.

[103] Eh bien, ça en était là la preuve que cet homme connaissait, ça en était la preuve que cette semence gisait là. Son nom était inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau depuis la fondation du monde, quand l’Agneau fut immolé dans la pensée même de Dieu. Et aussitôt que la Lumière la frappa, elle vint vite à la vie et reconnut que c’est le Messie.

[104] Un autre du nom de Philippe se tenait là, il a vu cela, et il s’est vite rappelé: «C’est certainement Lui, car je connais les Ecritures. Cet Homme n’avait jamais vu cet homme-là auparavant; comment a-t-Il su qui il était? C’est le Prophète.»

[105] Il est allé chercher un ami avec qui il avait étudié la Bible depuis l’enfance. Son nom était Nathanaël. C’était à quinze miles [24 km] de là où la prédication était apportée, de l’autre côté de la montagne, jusqu’à l’oliveraie de Nathanaël. Je peux me représenter Philippe sur son chemin, sautant et criant. Il avait trouvé quelque chose de réel.

[106] Oh! Combien Cela devrait engager nos coeurs sur les flancs des collines, dans des prairies, dans des champs, dans les allées, dans la rue, partout à travers le pays, quelque part.

[107] Il avait trouvé quelque chose. Il avait un ami. Des études bibliques antérieures avaient établi que ce Messie scripturaire devait être le Prophète. Il n’y avait pas eu de prophètes depuis quatre cents ans.

[108] Arrivé sur le lieu, il trouva Nathanaël dehors sous un arbre en train de prier. Et peut-être qu’il s’est arrêté quelques instants, attendant, comme un gentleman chrétien, attendant qu’il termine sa prière. Et lorsqu’il s’est relevé, peut-être qu’il époussetait sa robe; Philippe a peut-être très vite dit: «Nathanaël!» Et ce dernier s’est approché et a dit: «Philippe, mon ami, je suis content de te voir!»

[109] Et peut-être que la conversation s’est engagée comme cela. Voyez, il n’a eu pas le temps de demander: «Comment poussent les olives?» Ou: «Comment vont la femme et les enfants?» Voyez, le Message était urgent. Il avait vu quelque chose. Il avait vu le Messie identifié scripturairement, c’est ce qu’ils attendaient depuis des années, des années et des années. Il a dit: «Viens, et vois qui nous avons trouvé! Jésus de Nazareth, le fils de Joseph; viens Le voir.» Le Message était urgent.

[110] Je vous assure, frères, si seulement nous pouvons être si préoccupés que notre Message est très urgent! Nous n’avons pas de temps pour des sottises. Apportons le Message à un peuple, un peuple qui a enduré des persécutions. Ce sont les enfants de nos pères qui se tenaient dans des rues, avec un–avec un tambourin en main; ils mangeaient du maïs ramassé sur la voie ferrée pour soutenir cette voie, cet Evangile. Et aujourd’hui, voyez, Christ parmi nous; allons vers le monde avec Cela, aussi vite que possible, et trouvons-le. Il a dit: «Viens, et vois qui nous avons trouvé.»

[111] Eh bien, nous voyons que Nathanaël était bien un théologien, et je peux me le représenter disant à Philippe: «Attends donc une minute, Philippe; dans quelle espèce de pétrin es-tu tombé?» Vous savez, c’est ce qui se dit encore aujourd’hui. Voyez? «Dans quelle espèce de pétrin es-tu tombé?» Un puits perdu là quelque part, vous savez. «Je–je reconnais en toi un homme raisonnable et sensé, et te voici venir en hâte pour me dire que le Messie est ici sur terre.»

[112] Il aurait dû parler au mage. Vous savez, les mages étaient là à Babylone. C’étaient des Juifs, là-haut, qui étudiaient l’astronomie. Et quand ils ont vu ces trois étoiles se mettre en ligne, c’était un signe, un ancien signe hébraïque, que lorsque ces trois étoiles se mettent en ligne, le Messie est sur terre. Ils étaient venus en criant: «Où est le Roi des Juifs qui vient de naître? Nous avons vu Son Etoile et nous sommes venus pour L’adorer.»

[113] Mais, Philippe, ceci... A l’époque, on n’avait pas ces diverses moyens de communication tels que la télévision, la radio, les journaux, et autres, et de toutes les façons, ils n’auraient jamais publié pareille chose. Donc, la première chose, nous savons, c’est que nous voyons Philippe et Nathanaël s’entretenir: «Eh bien, a-t-il dit, viens.»

[114] Il a dit: «Regarde: Peut-il, de cette bande de saints... ou (Excusez-moi), d’un tel groupe de gens, de Nazareth, venir quelque chose de bon?»

[115] Eh bien, je... Savez-vous ce que je pense? Philippe lui a donné la meilleure réponse que quelqu’un puisse donner à un homme. Il n’a pas cherché à expliquer cela. Il n’a pas cherché à en aborder les aspects techniques. Il a simplement dit: «Viens, et vois. Viens, et vois de toi-même. Mets ce rouleau sous le bras, celui de Deutéronome 18, viens, et suis-moi; et nous verrons.»

[116] Suivons leur conversation alors qu’ils marchaient. Voyez, ils devaient arriver là, un jour, et revenir le lendemain: quinze miles [24 km]. Alors, en route, vers l’autre côté, je peux entendre Philipe dire: «Maintenant, regarde, Nathanaël, après toutes ces études bibliques que nous avons faites, nous croyons fermement que le Messie doit être le Dieu-Prophète, car c’est ce que Moïse a dit. Et nous sommes disciples de Moïse, et nous sommes censés le suivre jusqu’à l’arrivée de ce Prophète. Et lorsque ce Prophète entrera en scène, alors Il nous indiquera comment vivre dès ce moment-là. Et si... Vous savez, celui qui ne croira pas en Lui sera retranché du milieu du peuple, si nous ne croyons pas en Lui.» «Eh bien, comment sais-Tu que ce gars est un Prophète?»

[117] Il a dit: «Te souviens-tu de ce vieux pêcheur là-bas, à qui tu avais acheté du poisson ce jour-là et qui n’était pas assez instruit pour signer la facture de son nom?» «Oui, je me souviens de lui. Oh! Son nom, c’est Simon. Oui.»

[118] «Son frère, André, assistait aux réunions de Jean. Et lorsqu’il a vu l’annonce, et qu’il a entendu l’annonce de Jean, disant: ‘Voici le Messie’... Et Jean, nous savons qu’il était un prophète, il ne pouvait donc pas dire quelque chose de faux. Il a annoncé: ‘Voici le Messie’. Et alors, il a dit avoir vu un signe sur Lui. Et André a amené son frère hier. Et aussitôt que son frère est entré dans Sa Présence, Jésus lui a dit: ‘Tu es Simon, fils de Jonas.’ Eh bien, je ne serais pas surpris qu’Il te dise qui tu es, aussitôt que tu seras là», a-t-il dit.

[119] «Oh! a-t-il dit, un instant donc, un instant! Je dois voir cela de moi-même. Je–je–je dois voir ça.»

[120] Nous trouvons donc ici, le lendemain, ce qui se passe. Ils sont arrivés, il y avait une grande foule de gens. Peut-être que Jésus parlait. Peut-être qu’ils étaient assis, beaucoup d’entre eux, peut-être qu’ils étaient debout; je ne sais pas. Mais, de toute façon, Philippe est venu, amenant Nathanaël; et lorsque Jésus s’est retourné et l’a regardé, Il a dit: «Voici un Israélite, un vrai Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.»

[121] Eh bien, cela a vraiment surpris cet homme! Il a dit: «Rabbi, comment–comment as-Tu su quelque chose à mon sujet? Je–je–je ne Te connais pas. Et Tu ne m’as jamais vu, et je ne T’ai jamais vu. Comment–comment as-Tu su quelque chose à mon sujet?»

[122] Il a dit: «Eh bien, avant que Philippe t’appelât, tu étais sous l’arbre. Je t’ai vu.» Oh! la la! Quels yeux! La veille, et à quinze miles [24 km] de l’autre côté de la montagne: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.»

[123] Qu’avait–qu’avait appris cet éminent érudit, un fils de Dieu en devenir? Il avait appris que c’était là l’identification du Messie. Qu’a-t-il fait? Sans doute qu’Il a regardé çà et là et qu’il a vu son sacrificateur et tous les autres, debout là. Il a couru aux pieds de Jésus, il s’est prosterné et a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.»

[124] Jésus a dit: «Tu as cru parce que Je t’ai dit ces choses. Maintenant, tu verras de plus grandes choses que celles-ci.»

[125] Oh! Mais il y en avait là, des sacrificateurs, des membres du clergé. Ils savaient qu’ils devaient en rendre compte à leur assemblée, ils devaient donc dire quelque chose. Savez-vous ce qu’ils ont dit? «Cet Homme est Béelzébul. Il est seulement un diseur de bonne aventure, ou une espèce de démon.»

[126] Et, en retour, Jésus a dit: «Vous dites cela contre le Fils de l’Homme, il vous sera pardonné. Mais quand le Saint-Esprit sera venu faire la même chose, dire un mot contre Cela ne vous sera pardonné ni dans ce siècle ni–ni dans le siècle à venir.» Dans quelle position cela nous place-t-il donc!

[127] Eh bien, nous trouvons, tout au long, nous pouvons parcourir les Ecritures. Ils... Prenons une autre page, ouvrons encore la Bible. «Il nous fallait passer par la Samarie» un jour, alors qu’Il était en route vers Jéricho. Jéricho se situe au pied de la colline, et Jérusalem est sur la colline. Samarie est loin à l’écart; ce serait comme aller en–en Californie en passant par–par Hot... par Little Rock. Vous feriez un contour. Mais il fallait qu’Il passât par la Samarie. Eh bien, nous voyons que les Samaritains sont issus d’un mélange de races de gens.

[128] Il n’y a que trois races de gens sur terre, ce sont les descendants de Cham, de Sem et de Japhet. Si nous croyons la Bible, ils sont tous issus des enfants de Noé, et c’est ça qui a peuplé le monde.

[129] Ainsi donc, nous voyons cela: Les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Pierre, avec les clés lui remises à la Pentecôte, a ouvert cela à la Pentecôte aux Juifs; il a ouvert Cela là aux Samaritains; il a ouvert cela aux Gentils. Alors, toute la race... toutes les races avaient entendu l’Evangile. On ne l’entend plus se servir des clés, car l’Evangile avait été ouvert à eux tous. Maintenant, remarquez.

[130] Ces Samaritains étaient mi-Juifs mi-Gentils. Ils croyaient au même Dieu que les Juifs, et ils attendaient la Venue du Messie.

[131] Or, le Messie n’apparaîtra qu’à ceux qui L’attendent. Voyez? Or, nous les Gentils, nous n’attendions pas de Messie; nous n’en avions pas vu un. C’est aujourd’hui notre jour.

[132] Ainsi, les–les Samaritains attendaient le Messie. Et si le Messie était sur terre, Il fallait qu’Il s’identifie aux Samaritains comme Il s’était identifié aux Juifs.

[133] Maintenant, nous tous, nous savons que le Messie s’est identifié en étant le Prophète que Moïse avait dit que Dieu susciterait. Combien croient cela? Qu’ils disent amen. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Assurément.

[134] Il était le Prophète. Il a été identifié. Eh bien, là, c’était Jésus hier. Et s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, ça sera Jésus aujourd’hui, la même chose.

[135] Maintenant, nous Le voyons monter dans cette ville de Sychar, et–et c’était vers midi. Et les disciples étaient entrés dans la ville acheter la nourriture. Des vivres, comme c’est dit dans les Ecritures. Et pendant qu’ils étaient partis, Jésus attendait.

[136] Et si jamais vous avez été là, il y a un panorama un peu identique à celui-ci; un puits, ou le puits de la ville, le puits public, en dehors de la ville. Il existe encore aujourd’hui. Et les gens sortaient puiser de l’eau, puis rentraient dans la ville. Elles transportaient cela sur la tête, des cruches. Et les femmes peuvent porter une cruche d’environ cinq gallons [22,7 litres] sur la tête, en mettre une à chaque hanche et marcher, en causant entre elles comme les femmes le font, et–et sans jamais faire tomber une seule goutte d’eau. Je–je ne vois pas comment elles s’y prennent, mais elles–elles le font, un équilibre parfait, causant et causant comme les dames le font en marchant, transportant ces cruches, environ quinze gallons d’eau [68 litres], marchant comme cela, en causant. Et ces femmes, parce que... Elles font encore la même chose qu’autrefois. Ces femmes allaient au puits puiser de l’eau.

[137] Eh bien, vers onze heures ou douze heures, il y eut–il y eut une femme de mauvaise réputation, du genre (Vous savez ce que je veux dire) d’une–une prostituée, qui est allée au puits puiser de l’eau; elle s’est mise à faire descendre la–la cruche. Et ils avaient un–un treuil muni de deux anses qu’on accroche à cette cruche, ou au sceau, et on faisait descendre cela dans le puits. Cela se tourne de côté dès que ça atteint l’eau. Et on faisait remonter l’eau à l’aide du treuil. Et elle s’apprêtait à faire descendre la cruche, lorsqu’elle a entendu Quelqu’Un dire: «Apporte-Moi à boire.» Alors, elle a regardé, elle a vu un–un Juif assis dos contre le mur, là où une plante rampante couvrait le mur, et Il était assis là. Il–Il devait être un Homme d’âge moyen, ou Il avait l’air d’un Homme d’âge moyen.

[138] Je pense qu’Il paraissait un peu plus âgé que ce qu’Il était en réalité. En effet, nous voyons, dans Saint Jean 6, une discussion surgir au sujet de boire de l’eau aux... dans le désert et autres, et–et comment ils s’étaient réjouis du pain, représentant la manne. Et Jésus a dit: «Je suis ce Rocher-là qui était dans le désert.»

[139] Et ils ont dit: «Toi un Homme de pas plus de cinquante ans»; voyez, Il n’en avait que trente. «Toi, un Homme de pas plus de cinquante ans.» La forte pression qui s’exerçait sur Lui devait avoir altéré Son côté humain, et Il grisonnait peut-être un peu ou quelque chose comme cela. On Lui a dit: «Toi un Homme de pas plus de cinquante ans, et Tu dis avoir vu Abraham? Maintenant, nous savons que Tu es fou, ou toqué.»

[140] Et Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Eux considéraient seulement l’homme. C’était ce qui parlait là. Et JE SUIS avait été au désert avec Moïse, dans le buisson ardent.

[141] Et nous voyons là qu’Il paraissait un peu avancé en âge. Et Lui... elle a vu ce Juif d’âge moyen assis là, peut-être un Homme ayant dépassé l’âge, flirter avec une telle femme, aussi a-t-elle dit: «Il n’est pas de coutume que Toi, un Juif, Tu me demandes une faveur à moi, une femme samaritaine. Nous n’avons pas de relations.» En d’autres termes: «Nous connaissons une ségrégation ici, et nous ne... nous n’avons pas de relations.»

[142] Il le lui a très vite fait savoir. Eh bien, Il a dit... Il a causé avec elle. Et elle a dit: «Or, vous les Juifs, vous dites que c’est à Jérusalem qu’on adore et... ou nous, nous adorons sur cette montagne», et ainsi de suite, et combien profond était le puits et de ce qu’Il n’avait rien pour puiser.

[143] Et la conversation... Eh bien, vous devez me croire sur parole à ce sujet, sur ce qu’Il faisait, voyez.

[144] Le Père... Dans Saint Jean 5.19, Jésus a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même; Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Donc, selon Sa propre Parole, et Il ne peut pas mentir et être Dieu, selon Sa propre Parole, Il n’a jamais accompli un miracle avant que Dieu Lui ait montré en vision quoi faire. «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Voyez, «le Père agit jusqu’à présent, Moi aussi.»

[145] Or, le Père Lui avait dit de passer par la Samarie, et Il était assis là, et puis, cette femme est apparue. Eh bien, Il devait contacter son esprit, aussi a-t-Il eu à engager une conversation avec elle. Voyez? Et Il a dit, après qu’Il eut découvert ce qu’était son problème, nous savons tous ce que c’était, Il a dit: «Va, appelle ton mari, et viens ici.»

[146] Et elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Oh! Quelle réponse tranchante à Son endroit! Voyez? «J’ai...» Cependant, elle ne savait pas. Il était juste un Homme ordinaire. Il n’était pas habillé comme un sacrificateur ou un rabbin. Il était juste un Homme, voyez. Et Il a dit: «Va, appelle ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je–je n’ai point de mari.»

[147] Il a dit: «Tu as dit vrai. Car tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari; en cela tu as dit vrai.»

[148] Maintenant, j’aimerais vous faire remarquer la différence entre cette femme-là et ces sacrificateurs instruits qui Le taxaient de Béelzébul. Aussitôt qu’elle a vu cela, elle a dit: «Seigneur, Je vois que Tu es Prophète. Or, nous les Samaritains, nous connaissons les Ecritures. Nous savons que quand le Messie sera venu, Celui qui est appelé le Christ, c’est ce qu’Il fera. Il nous annoncera ces choses. (Voyez, c’est ça le signe du Messie.) Tu dois donc être Son prophète, car Il sera un Prophète quand Il viendra. Nous n’en avons pas eu un depuis quatre cents ans. Mais lorsqu’Il viendra, nous savons que c’est ce que fera le Messie.» Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.»

[149] Si c’était cela le signe du Messie hier, c’est cela le signe du Messie aujourd’hui, car Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ce n’était pas un signe pour les théologiens. C’était un signe pour les croyants.

[150] Cette femme-là connaissait les Ecritures plus que les sacrificateurs. Je dirai une chose: elle savait plus à Son sujet que beaucoup de prédicateurs aujourd’hui. C’est vrai. Oui, oui. Oui, elle Le connaissait. Pourquoi? Je crois que la Semence de la Vie Eternelle gisait dans la femme. Et quand cette Lumière a brillé sur Cela, elle a vite reconnu Cela.

[151] Maintenant, considérez ces sacrificateurs qui auraient dû être mieux avisés. Ils ont dit: «Cet Homme est Béelzébul. Il fait ça, Il est...»

[152] Et Jésus leur a dit: «Taxer l’Esprit de Dieu d’un esprit impur, cela ne sera jamais pardonné.» C’était l’Esprit de Dieu qui faisait cela. «Les oeuvres de Dieu, d’esprit impur.» Et ces sacrificateurs, au lieu de sonder les Ecritures... Il a dit: «Si vous connaissiez Mon jour!»

[153] Si seulement nous savions dans quel jour nous vivons, il n’y aurait pas eu tant de confusion sur ce Message et sur les Ecritures que nous cherchons à apporter aux gens, si seulement les gens comprenaient que nous sommes au temps de la fin.

[154] Eh bien, cependant, lorsque cette Lumière a frappé cette petite femme, dans cette condition-là, avec une mauvaise réputation, une–une–une prostituée, et si ce passage de l’Ecriture, si cette Parole, cette Parole identifiée... Elle avait lu les Ecritures et elle savait ce que disait la Parole. Et quand elle a vu cette Parole être manifestée, elle a vite reconnu Cela comme étant le Messie.

[155] Et si elle a pu faire cela en étant dans cette condition-là, que devrions-nous faire ce soir si nous Le voyons faire la même chose, nous, l’Eglise née de nouveau, remplie du Saint-Esprit, et qui attendons Sa Venue? Cela devrait vider chaque fauteuil roulant par ici. Oh! la la! Chaque pécheur devrait tomber à l’autel. Cela prouve qu’Il est vivant.

[156] Remarquez, elle est vite entrée dans la ville en courant, et elle a dit aux hommes: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait.» Or, peut-être que sa conversation avait été comme ceci: «Hommes frères, qu’il me soit permis de vous parler librement. Ne serait-ce point le Messie même?» Elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?»

[157] Et Jésus entra dans la ville. Et la Bible déclare que les hommes de cette ville crurent en Lui à cause du témoignage de cette femme. Il n’a plus accompli Cela une autre fois. Il n’a plus dit une chose à ce sujet. La question a été réglée. Il était la Parole de Dieu confirmée. Il L’était. Il est Dieu, le Messie. Or, pour une nation comme celle-là! Voyez?

[158] Eh bien, je ne sais combien de temps il nous reste. Nous allons peut-être arrêter juste... Eh bien, un instant. Jésus a dit dans Saint Luc, Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Vous rappelez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Arrêtons-nous donc juste pour un autre passage des Ecritures, sondons simplement cela.

[159] Maintenant, regardez, Il s’était identifié. Maintenant, nous avons beaucoup d’autres passages. Nous pouvons prendre l’aveugle Bartimée, et tout du long, montrer la femme qui toucha Son vêtement, tout à travers les Ecritures, au puits où Il était allé là; Il avait reconnu un homme, là à la porte appelée la Belle, qui avait souffert de cette maladie pendant plusieurs années, et tout, et Jésus savait. Et puis, Il a continué, ainsi de suite, dans les Ecritures, depuis la Genèse. Mais pour vous faire savoir, afin que nous puissions nous dépêcher.

[160] Eh bien, Jésus s’est identifié, une identification scripturaire pour les Juifs, qu’Il était le Messie, en étant un Prophète. Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen».–N.D.E.] Là, c’était Jésus hier, pour le prophète, ou plutôt pour les Juifs.

[161] En ce temps-là, les Gentils ne L’attendaient pas. Nous étions des païens, avec un morceau de bois au dos. Nous adorions des idoles, nous les Gentils. Nous n’attendions pas de Messie, aussi n’était-Il pas venu vers nous. L’Evangile n’a pas été prêché aux–aux Gentils jusqu’à ce que Pierre Le leur eût ouvert chez Corneille, longtemps après. Et puis, plus tard, Paul a dit: «Voici, je me tourne vers les païens», après que les Juifs l’eurent rejeté.

[162] Remarquez donc. Ne manquez pas ceci. Eh bien, ceci vous aidera si seulement vous écoutez. Pourquoi n’avait-Il pas accompli ce signe devant les Gentils? Il l’a accompli devant les–les Juifs, Il l’a accompli devant les Samaritains, mais à aucun moment Il ne l’a accompli devant les Gentils. Mais Il a prédit que cela serait accompli devant les Gentils. Car, ce que Dieu est, Il ne peut pas le changer. S’Il donne ce signe pour s’identifier parmi les Juifs et parmi les Samaritains, juste avant qu’ils soient retranchés de l’Evangile, et nous avons eu deux mille ans d’enseignement biblique, et maintenant, les Gentils arrivent à leur fin. C’est la fin pour nous. Et alors, s’Il nous laisse nous en tirer juste sur base de l’enseignement ordinaire des presbytériens, des baptistes, des méthodistes ou des autres, sans s’identifier parfaitement parmi nous comme Il l’avait fait jadis, c’est qu’Il avait mal agi. Il ne fait donc acception de personnes; et Il a dit qu’Il le ferait.

[163] Remarquez donc: «Ce qui arriva du temps de Sodome», c’est lorsque les Gentils furent brûlés, consumés. Eh bien, Noé, Il a parlé de Noé; il s’agit de la moralité des gens, ils étaient engloutis. Mais remarquez les Gentils, juste avant que le feu tombât pour détruire les gens des nations, les gens de Sodome et Gomorrhe, ainsi que les villes avoisinantes.

[164] Remarquez Abraham, un type de l’Eglise, libre, l’Eglise spirituelle. Lot, le type de l’église tiède, à Babylone... ou plutôt, pas à Babylone; à Babylone aujourd’hui, mais à Sodome à l’époque. Et puis, les Sodomites, les incroyants.

[165] Il y a toujours trois catégories de gens. Nous–nous les avons ici, nous les avons partout. Ce sont les croyants, les soi-disant croyants et les incroyants. Et nous les avons partout, les trois catégories de gens.

[166] Dieu est rendu parfait en trois, comme Père, Fils et Saint-Esprit, cela forme un seul Dieu. Et la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, cela constitue une naissance. L’eau, le Sang et l’Esprit, cela donne une naissance. Et ainsi de suite, voyez, c’est tout, c’est parfait. Nous n’avons pas le temps d’examiner les–les nombres de Dieu, en Son... ce en quoi Il est rendu parfait, ce en quoi consistera Sa Venue, et autres, et ce nombre, mais nous y sommes.

[167] Remarquez maintenant alors que nous étudions, que nous voyons maintenant qui est ce Messie. Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé, et du temps de Lot.» Eh bien, Abraham attendait un fils promis. Nous aussi. L’Eglise appelée à rester dehors, représentant le peuple né de nouveau, séparé du monde. Eux ne sont pas à Sodome. Ils sont appelés à rester dehors, mis à part, gardant la promesse du Fils promis.

[168] Et alors, un jour, pendant qu’Abraham était assis dans une terre aride...

[169] Et Lot vivait avec son grand... Il devait être le maire de la ville, un juge. Il était devenu un grand homme. Madame Lot se coupait les cheveux et faisait tout ce qu’elle voulait, je pense, là-bas avec les autres sodomites. Mais pas Sara. J’ai dû insérer cela ici, frères, tout à l’heure. Remarquez, elle vivait comme elle voulait. Elle était une femme très populaire. Elle détestait renoncer à cela.

[170] Mais pas Sara. Elle était là avec son mari. Elle était appelée à rester dehors, scellée à l’écart par une promesse que Dieu la visiterait et qu’un fils viendrait.

[171] C’est pareil donc aujourd’hui pour l’Eglise, dont Sara était le type, appelée à rester dehors, en dehors de Sodome, avec une promesse d’attendre la Venue du Fils. Amen. Elle laisse le monde faire tout ce qu’il veut, ce n’est pas son affaire. Elle garde son esprit sur la promesse.

[172] Qu’arriva-t-il? Abraham leva les yeux et regarda, il vit trois Hommes venir. Et avez-vous remarqué? Abraham, en voyant les trois Hommes, a dit: «Mon Seigneur, veux-Tu t’arrêter?» Il y en avait trois. Il a dit: «Mon Seigneur», au singulier. Lorsque Lot en vit deux, il dit: «Mes seigneurs.»

[173] Abraham savait de quoi il parlait. Il a dit: «Mon Seigneur.» Trois d’entre eux, et: «Mon Seigneur.» Lot en a vu deux, il a dit: «Mes seigneurs.»

[174] Il a donc dit: «Mon Seigneur, viens.» Et ils se sont arrêtés. Vous connaissez l’entretien.

[175] Remarquez donc, Lot était là à Sodome. Et deux anges sont allés à Sodome prêcher l’Evangile, faire sortir les justes du milieu des incroyants. Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Un Billy Graham moderne. Ils n’ont pas accompli beaucoup de miracles; ils les ont frappés d’aveuglement. En fait, la prédication de l’Evangile frappe réellement les incroyants d’aveuglement. Mais un parfait Billy Graham moderne.

[176] Et avez-vous déjà remarqué? De tous les grands hommes que nous avons eus dans le monde, parmi les prédicateurs, depuis l’époque de Jésus-Christ: Sankey, Moody, Finney, Calvin, Knox et les autres, et ainsi de suite, ainsi de suite, jamais nous n’avons eu un homme là dont le nom se terminait par h-a-m, comme Abraham, mais G-r-a-h-a-m. Mais remarquez, six lettres, G-r-a-h-a-m, six. A-b-r-a-h-a-m, c’est sept. Jamais nous n’avons eu cela, mais il y a un messager là à Sodome: «Sortez de là.» Et Dieu a envoyé l’homme qu’il faut, Billy Graham, les appelant à sortir de Sodome. Et ils ont reçu le signe de la prédication de l’Evangile. Et ils reçoivent Cela aujourd’hui, le monde entier, par le célèbre et précieux frère, Billy Graham, avec un message du salut, et: «Sortez de Sodome!» C’est exact. Son nom se termine par h-a-m, ce qui veut dire «père des peuples, ou plutôt des nations.»

[177] Mais il y eut aussi un Messager qui resta avec Abraham, A-b-r-a-h-a-m. Et, remarquez, comme Il a dit, Il leur a donné un signe.

[178] Maintenant, rappelez-vous, son nom était Abram quelques jours auparavant; Saraï, pas Sara. Son nom était Abram, pas Abraham. Remarquez, l’Homme qui était assis et qui lui parlait, a dit: «Abraham, où est ta femme Sara?»

[179] Or, les femmes, à l’époque, n’étaient pas comme celles d’aujourd’hui, qui doivent se précipiter pour fourrer le nez dans les affaires du mari et diriger les affaires, et chaque... Voyez, elles restaient à leur place. Mais elles... elle est restée dans la tente. Et Il a dit: «Où est Sara, ta femme?»

[180] Maintenant, suivez ce que dit la Bible. Abraham a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.» L’Ange avait le dos tourné à la tente.

[181] Et l’Ange était un Homme, car Il a mangé de la viande du veau, bu du lait de vache et mangé du pain de maïs avec du beurre. C’est exact. Il l’a fait. Il a mangé et bu chez Abraham, pendant que ce dernier avait pris un chasse-mouche et éloignait de Lui les mouches, alors qu’Il était là, buvant. C’est exact, un Homme!

[182] Et Il a dit: «Abraham, Je...» Et c’est de nouveau un pronom personnel. «Je te visiterai selon la promesse.» Qui était-Ce?

[183] Et Sara écoutait, l’oreille tendue, vous savez, elle a ri sous cape, pour ainsi dire, en silence. [Frère Branham imite.–N.D.E.] «Moi, une vieille femme d’une centaine d’années, alors que les relations intimes ont cessé depuis plusieurs années, moi éprouver encore du désir avec mon seigneur, alors que lui aussi est vieux?»

[184] Et l’Ange, le dos tourné à la tente, a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Amen!

[185] Remarquez, lorsque l’Ange avait disparu et était parti, Abraham L’a appelé Elohim. Tout érudit sait que là où on voit S-e-i-g-n-e-u-r, en majuscule, cela est traduit en grec par Elohim, le Tout-Suffisant, le Tout-Puissant, c’est Jéhovah Dieu. Gloire!

[186] Un homme m’a dit: «Voulez-vous me dire que vous croyez que c’était Dieu?»

[187] J’ai dit: «Abraham Lui avait parlé et L’avait appelé Dieu. Il devait le savoir.» Oh! Je suis si content de connaître un tel Dieu.

[188] Qu’a-t-Il fait? Ce que je pense qu’Il avait fait, c’était... Vous savez, nous sommes constitués de seize différents éléments de la terre, vous le savez: le pétrole, la lumière cosmique, le potassium, le calcium. Je pense qu’Il a simplement dit: «J’ai entendu parler de leurs péchés. J’irai, Je descendrai voir cela. Viens ici, Gabriel.» Il a rassemblé une poignée de lumière cosmique, et [Frère Branham souffle.–N.D.E.]: «Entre là.» Et: «Viens ici, Absinthe», et (Il souffle): «Entre là.» Puis, Il s’en est fait un Lui-même. Pourquoi? Il est Dieu.

[189] Je suis si content de le savoir. En effet, peut être qu’un jour, je ne serai qu’une lumière cosmique. Peut-être que vous ne pourriez plus rien retrouver de moi, ces os pourraient pourrir loin, mais Il connaît mon nom. Un jour, Il m’appellera; j’apparaîtrai à Sa ressemblance. C’est là notre Dieu. Abraham L’a appelé Elohim.

[190] Remarquez, Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Les messagers iront à Sodome, l’Eglise appelée à sortir recevra un signe. Lequel? Dieu manifesté dans la chair humaine. Gloire! Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est un signe pour l’Eglise des nations. C’est maintenant notre temps. C’est à nous de voir cela, la promesse de Dieu. Nous pouvons nous tenir ici pendant une heure, parcourir les Ecritures d’un bout à l’autre, rassembler cela et prouver que c’est vrai. Et voici l’heure. Voici le dernier signe à être accompli. Nous sommes au temps de la fin.

[191] Le Livre d’Apocalypse, dans les Âges de l’Eglise, l’Age de l’Eglise de Laodicée, le septième ange était censé... Aux jours de la voix de cela, «le mystère de Dieu serait terminé.» Et nous sommes dans l’Age de Laodicée; paresseux, mous, pas bons, tièdes, et c’est la condition de l’Eglise pentecôtiste. Dieu a agité devant elle chaque don qu’Il pouvait.

[192] Cela me rappelle une petite femme à Louisville, il n’y a pas longtemps. Elle avait un petit garçon, elle allait çà et là, cherchant à agiter de petits jouets, le petit garçon se tenait bien là, le regard fixe. Et les gens observaient la femme. Puis, elle s’est mise à crier. Elle s’est levée... Certaines femmes lui ont demandé ce qui n’allait pas, elle a dit: «Mon petit garçon a piqué une crise.» Et elle a dit: «Son attention ne se laisse pas attirer par les objets qui attireraient les enfants de son âge.» Elle a dit: «Je l’ai amené chez le médecin, et le médecin m’a dit qu’il allait mieux, mais, a-t-elle dit, ce n’est pas le cas.» Elle a dit: «J’agite ce petit jouet, n’importe quel petit enfant... Et lui se tient simplement là, le regard fixe. N’importe quel enfant devrait reconnaître cela comme un jouet, tendre la main vers cela, mais lui reste le regard dans le vide.»

[193] C’est quelque chose comme l’Eglise pentecôtiste. Dieu a envoyé un Oral Roberts, et tout le reste, là, agitant devant l’église toute espèce de dons et autres. Il a déversé Son Esprit. Vous avez parlé en langues, vous avez interprété, vous avez eu des dons de prophétie, et tout le reste.

[194] Et on en est arrivé au temps où Jésus-Christ doit s’identifier parmi le peuple comme étant le même hier, aujourd’hui et éternellement, ce qui sera le dernier signe à agiter devant le peuple. Souvenez-vous, peu après cette manifestation de Dieu dans la forme humaine, dans une chair, le feu était tombé et avait consumé les gens des nations. «Et ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[195] Il s’est identifié aux Juifs comme le Messie, en connaissant les pensées de leur coeur, en leur disant leurs noms et diverses choses. Ils ont reconnu que c’était le Prophète que le Seigneur Dieu avait promis de susciter. Ces véritables et authentiques personnes qui y étaient prédestinées ont vu cela.

[196] S’il n’y a rien dans le coeur pour recevoir cela, il n’y a donc rien là. Comment pouvez-vous tirer du sang d’un navet? Il n’y a pas de sang là. Alors, comment un homme peut-il croire alors qu’il n’a rien pour croire?

[197] Mais si le Saint-Esprit est à l’intérieur, cela saisit vite cette Parole. Cela s’envole, voyez, ça saisit vite Cela. Maintenant: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Il a promis ici de s’identifier parmi nous de la même manière qu’Il s’était identifié. Eh bien, vous direz: «Mais comment peut-Il s’identifier?»

[198] «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous.» Le Saint-Esprit qui parle en langues et donne l’interprétation, le même qui vous sauve du péché. C’est le même Jésus-Christ qui est venu.

[199] [Une soeur parle en langues. Quelqu’un d’autre commence à parler en langues, puis un espace vide sur la bande.–N.D.E.] Trois. [Un autre espace vide sur la bande] Gloire au Seigneur. Avez-vous remarqué cela? Cela dit sans cesse: «Sortez, sortez, sortez», voyez, un appel à sortir. Exact, écoutez ce que c’est.

[200] Eh bien, la Bible parle, s’il y a des étrangers ici, la Bible parle du parler en langues et des interprétations, vous voyez. Si donc on parle en langues et que c’est interprété, c’est donc une prophétie. Voyez, c’est exact, n’est-ce pas? C’est une prophétie.

[201] Sortez donc. Maintenant, le Seigneur semble dire qu’Il va vous donner une occasion maintenant, voyez, quelque chose que vous n’avez jamais vu auparavant, quelque chose qu’Il va faire. Maintenant, croyons cela de tout notre coeur.

[202] Eh bien, nous, Billy et moi, lorsque nous sommes allés en Inde, lors de ce dernier voyage, nous... J’ai pris un article d’un journal. Il y était écrit: «Le–le tremblement de terre doit être terminé.» Quelques jours avant notre arrivée là, ils avaient connu... Voyez, l’Inde n’a pas de clôtures comme celles qu’on a ici, des treillis. Ils ramassent des pierres et les utilisent dans beaucoup de leurs constructions. Ce sont des gens très pauvres. Et–et des petits oiseaux construisent leurs nids dans ces pierres; et puis, le bétail et des brebis viennent le soir se tenir autour de ces murs, lorsque le soleil brille, pour se garder au frais.

[203] Mais on avait remarqué, pendant quelques jours, que le bétail n’était pas rentré, il est resté en plein dans le champ. Les brebis s’étaient rassemblées dans le champ, serrées les unes contre les autres et appuyées les unes sur les autres, pour se garder au frais. Les oiseaux s’étaient tous envolés des murs. Les gens ne savaient pas ce qui allait arriver. Puis, un tremblement de terre s’est produit, et cela a écroulé les murs. Après, les petits oiseaux sont venus et se sont de nouveau construit des nids dans cet amoncellement de pierres, et le bétail s’est mis à revenir.

[204] Regardez donc, si ce n’est pas là le même Dieu qui avait pu les avertir d’entrer dans l’arche, du temps de Noé! Et si Dieu a pu faire cela, avertir les oiseaux, par l’instinct; avertir le bétail et les brebis, par l’instinct, de se tenir loin de ces grands et vieux murs qui allaient s’écrouler, Dieu s’efforce d’avertir Son peuple aujourd’hui de se tenir loin de ces vieux murs ecclésiastiques qui vont s’écrouler un de ces jours, car la Venue du Seigneur est proche. Inclinons la tête.

[205] Seigneur Jésus, je sens qu’il est temps pour moi d’arrêter maintenant. C’est Ton temps de parler, Père. J’ai essayé de dire aux gens que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. J’ai essayé de le démontrer par les Ecritures, ce que Tu étais, et comment Tu T’es identifié.

[206] Ensuite, je me souviens encore que dans Saint Jean, chapitre 14, verset 12, Tu as dit: «Celui qui croit», pas qui fait semblant de croire, «celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Comment cela peut-il se faire autrement, Père? Si nous pouvons transférer la vie d’un poirier dans un pêcher, celui-ci produira des poires, car la vie du poirier se trouve dans le pêcher. Et, Père céleste, si la Vie qui était en Christ, la pensée qui était en Lui, l’Esprit qui était en Lui (Il a été promis que cela serait en nous), alors nous en rendrons témoignage. S’Il est le Cep et que nous, nous sommes les sarments, la Vie vient du Cep. Seigneur, accorde-nous d’être des sarments ce soir. Nous savons que ce n’est pas le cep qui porte des fruits; il s’en est allé, mais c’est revenu sous forme de la Vie, et ce sont les sarments qui portent des fruits. Ta Voix, c’est lorsque Tu parles par nous. «Si vous dites à cette montagne: ‘ôte-toi de là’, et si vous ne doutez pas dans votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit arrive, vous pouvez avoir ce que vous avez dit. Lorsque vous priez, croyez que vous recevez ce que vous avez demandé, cela vous sera accordé.» Ô Dieu, quelles promesses! «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez donc ce que vous voudrez.»

[207] Ô Dieu, quelles promesses l’Eglise possède! Une rédemption si parfaite! Nous savons que nous ne sommes pas dignes, et nous ne le serons jamais. Il n’y a aucun moyen pour nous d’être dignes. Et nous ne comptons pas sur nos mérites. Nous regardons à notre Sacrifice, le Seigneur Jésus. C’est en Lui que nous sommes cachés ce soir. Nous sommes dans le sanctuaire de Sa promesse bénie, de Sa Parole. C’est notre...

[208] C’est le lieu de refuge de la foi, sur le Rocher inébranlable de la Parole Eternelle de Dieu. La foi prend place là même, prend position, rien ne peut l’ébranler. La mort ne peut pas l’ébranler. La tombe ne peut pas cacher cela. Ça a été établi. Le troisième jour, Il est ressuscité, car la Parole de Dieu avait déclaré: «Je ne laisserai pas Son âme dans le séjour des morts, ni ne permettrai que Mon Saint voie la corruption.» Il n’y a aucune tombe qui puisse Le retenir.

[209] Ô Dieu, c’est Ta Parole. Rends Cela manifeste ce soir. Tu es la Parole. Et que les Paroles que Tu as promises soient proclamées ce soir, Seigneur, et que ce soit le signe que le Messie est sur la terre et que nous sommes au temps de la fin. Comme les mages avaient vu les trois étoiles en ligne devenir une seule, de même nous voyons aujourd’hui, Seigneur, que les trois attributs de Dieu sont finalement tombés en ligne; nous savons qu’Ils sont un. Et nous voyons tous ces grands signes qui apparaissent sur la terre, et l’identification du Fils de Dieu, traitant dans la chair de Son Eglise, pour continuer Son oeuvre. Ô Dieu, que les coeurs humains frémissent. Que les pécheurs tremblent. Et qu’il y ait la repentance, qu’il y ait ce soir une telle guérison, tant de l’âme que du corps, que les hommes et les femmes, partout, se débarrasseront de l’incrédulité, se sépareront et croiront au Dieu vivant.

[210] Je me remets à Toi, Seigneur, en tant que Ton serviteur. Je Te confie cette église. Je sais, Seigneur, que peu importe à quel point Tu peux m’oindre, si ces gens ne croient pas cela, cela ne peut donc pas s’accomplir. Il nous faut travailler tous ensemble comme une unité de foi en Dieu, pour l’honneur de la Parole de Jésus-Christ, afin de voir ces choses s’accomplir.

[211] La question nous a été posée: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Et, Père, Tu as promis d’être avec nous. Maintenant, nous nous attendons à ce que Tu apparaisses parmi nous, Seigneur. Je demande ces choses au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[212] Maintenant, je crois... et si les cartes de prière ont été distribuées. Un à cent? D’accord, faisons... nous ne pouvons pas les mettre tous debout à la fois, nous devons en prendre une à une. Maintenant, nous allons vous appeler un à un. Et puis, si vous êtes estropié, paralysé, et que vous ne pouvez pas vous lever, certains frères viendront, ils vous amèneront à l’estrade, pour qu’on prie pour vous.

[213] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... debout. Si vous ne le pouvez pas, faites-le-moi savoir. Numéro deux, la carte de prière numéro deux, voudriez-vous vous lever? Merci.

[214] Numéro trois, qui a la carte de prière numéro trois? Voudriez-vous vous lever? Très vite donc, nous devons nous dépêcher. Est-ce cette dame? A-t-elle la carte de prière numéro trois? D’accord. D’accord, descendez jusqu’au bout là-bas, numéro trois. Billy, que toi ou quelqu’un d’autre vienne ici.

[215] Numéro quatre, numéro quatre, la carte de prière numéro quatre, qui l’a? Là tout au fond. Très bien, venez ici, madame. Numéro cinq. Vous serez tous appelés, un à un. Numéro cinq.

[216] Quelle carte avez-vous, monsieur? [Le frère dit: «Numéro trois, B.»–N.D.E.] Quel numéro? [«Trois»] Numéro trois? Quelqu’un s’est trompé. Cet–cet homme ici a la carte numéro trois. D’accord.

[217] Numéro quatre, qui a le numéro quatre, la carte de prière numéro quatre? D’accord. Numéro cinq, qui a la carte de prière numéro cinq? Numéro six, qui a cela, numéro six? Merci. Venez. Numéro sept. Maintenant, occupez vos places. Numéro sept. Numéro huit, huit.

[218] Neuf, neuf, ai-je vu cela? Neuf, que quelqu’un se dépêche maintenant afin que nous ne prenions pas trop de temps là-dessus. Numéro neuf, la carte de prière numéro neuf, s’il vous plaît. Que quelqu’un m’aide à surveiller. Voudriez-vous, frères, vous lever et m’aider à surveiller? Numéro neuf, n’est-il pas ici? D’accord, s’il arrive, il peut occuper sa place; peut-être qu’il est sorti, j’ai prêché longtemps.

[219] Numéro dix, la carte de prière dix, levez la main afin que nous voyions qui vous êtes. D’accord, venez. Onze, la carte de prière onze. N’avez-vous pas cela, madame? Levez la main lorsque je vous appelle; et puis vous, lorsque votre numéro est appelé, vous-vous saurez donc.

[220] Numéro douze, numéro douze, qui l’a? Numéro douze. Venez, madame. Numéro treize, la carte de prière treize. Là tout au fond. Venez, madame, si vous pouvez vous lever. Numéro treize. Numéro quatorze, numéro quatorze, où est-ce? La carte de prière quatorze, là tout au fond. D’accord, venez directement devant, madame. Numéro quinze, cet homme ici même, numéro quinze. Seize, seize, seize, la carte de prière numéro sei-... là au coin. Dix-sept.

[221] Voyez, ce n’est pas une arène, nous ne... Nous–nous les appelons un à un; on n’a pas un grand champ de course où sauter, vous savez. Nous voulons de l’ordre, vous voyez, du respect.

[222] Numéro seize, la carte de prière numéro seize. Numéro seize, est-ce que cette dame a seize? [Quelqu’un dit: «Quatorze.»–N.D.E.] Quatorze. Numéro seize, seize. D’accord, merci, monsieur. Numéro dix-sept. Toujours en bas, oui, dix-sept. Dix-huit. Très bien. Oui.

[223] Eh bien, on en a eu assez pour le moment debout là au coin. Nous allons commencer juste dans quelques minutes, à partir de là. D’accord.

[224] Combien parmi vous, pendant qu’on aligne ces gens, n’ont pas de cartes de prière, et sont malades? Faites voir les mains. D’accord, pendant que je vous cite le passage des Ecritures. Eh bien, vous n’avez pas de carte de prière, cependant vous êtes malades, vous ne serez pas appelés dans la ligne de prière? D’accord.

[225] Combien dans cette salle ne me connaissent pas et savent que je ne sais rien à leur sujet? Levez la main; ceux qui sont malades, vous savez. Voyez? Pour être sincère avec vous, je ne vois personne que je connais. Eh bien, peut-être que vous me connaissez, mais franchement... Je–je ne veux pas dire cela pour faire du mal, je ne vous ai jamais vu, et je–je–je ne... je ne vois personne que je–je connaisse, sauf ce petit genre d’homme un peu costaud assis là, un peu... Est-ce la bonne personne que je vois? J’oublie votre nom, vous venez de Missouri. Je–je sais qu’il fréquente le tabernacle de temps en temps.

[226] Eh bien, et à l’estrade, maintenant, rappelez-vous, Dieu est tout autant Dieu à l’estrade que dans l’assistance. Je ne connais personne ici, quant à dire que je les connais bien, sauf ce frère ici même, et le frère Moore, bien connaître le nom ou connaître quelqu’un. Peut-être que je connais... Je–je pense que c’est votre père qui est assis là derrière, j’en suis très sûr, que c’est vrai. Et Jim Maguire ici, le–le jeune homme chargé des bandes assis ici. C’est tout ce que je vois, que je connais, et je sais qui ils sont. Très bien.

[227] Ecoutez, suivons une petite histoire qui se présente comme suit, pendant qu’ils s’apprêtent, une autre histoire que nous pouvons prendre au sujet du Seigneur Jésus. Tenez, combien savent que la Bible dit qu’il y eut une fois une femme qui souffrait d’une perte de sang? Elle ne pouvait pas... elle n’était pas appelée dans la ligne de prière non plus. Mais, et elle n’avait pas de carte de prière, mais elle avait la foi, et c’est ce qui touche Dieu. Et Jésus passait sur la route, cette petite femme s’est faufilée et a touché le bord de Son vêtement.

[228] Combien savent que le vêtement palestinien flotte librement? C’était une robe. Et elle était munie d’un sous-vêtement aussi, voyez, pour protéger les jambes contre la poussière. Ainsi, ils portaient–ils portaient un sous-vêtement, et le vêtement ramassait la poussière pendant qu’on marchait. Ainsi donc, ils portaient un sous-vêtement.

[229] Et cette femme toucha de son doigt le bord de Son vêtement. Et Jésus s’arrêta et dit: «Qui M’a touché?» Je ne pense pas qu’Il s’amusait. Je ne pense pas qu’Il le faisait. Je pense en fait qu’Il ne savait pas qui avait fait cela. Il a demandé: «Qui M’a touché?»

[230] Et avec tous ces gens qui L’entouraient de leurs bras: «Salut, Rabbi! Est-ce le Prophète de Galilée? Eh bien, nous sommes contents de Te voir ici.» Tout le monde disait: «Comment vas-Tu?»

[231] Pierre a dit: «Seigneur!» Il L’a repris, dit la Bible. En d’autres termes, voici ce que Pierre a peut-être dit: «Eh bien, cela paraît plutôt inhabituel pour un Homme de Ton calibre de dire: ‘Qui M’a touché.’ Et je pense, depuis que je Te parle, qu’il y a eu cinquante mains qui Te touchent. Et puis, Tu demandes: ‘Qui M’a touché?’ Eh bien, ça n’a pas l’air sensé, Seigneur. Tu ne devrais pas dire pareille chose.» La Bible dit: «Pierre L’a repris.»

[232] Mais Jésus a dit: «J’ai connu qu’une force est sortie de Moi.» C’était un genre différent de toucher, un toucher de la foi. Une vertu, c’est une force. «J’ai connu que Ma force... Je suis devenu faible. Quelqu’un M’a touché d’un–un toucher de la foi.»

[233] Or, Il n’a pas pu sentir cela physiquement. Vous pouvez toucher mon manteau, et les bords de Son vêtement étaient de loin séparés de Son corps que ne l’est mon manteau.

[234] C’est juste comme l’aveugle Bartimée qui se tenait à cent yards [91,4 m] de Lui et qui a dit: «Jésus, Toi, Fils de David.»

[235] Et tous ces gens s’écriaient: «Nous entendons dire que Tu as ressuscité les morts. Nous en avons un cimetière plein par ici. Viens par ici les ressusciter, nous croirons en Toi.» Voyez, ces critiqueurs, voyez, et autres. Mais Jésus n’a même pas entendu Bartimée, mais sa foi L’a arrêté. Voyez, c’est sa foi qui avait fait cela.

[236] Eh bien, la foi de cette femme a arrêté Jésus, et Il a promené Son regard sur toute la foule jusqu’à repérer la petite femme. Il lui a parlé de sa maladie et lui a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Est-ce vrai? C’était juste une petite femme ordinaire, faible, et elle a été guérie.

[237] Qu’avait-elle donc fait? Elle ne L’avait point touché, exact. Elle avait touché Dieu au travers de Lui. Eh bien, c’est donc... Combien savent... Ces prédicateurs, en fait, je sais qu’ils le savent. Mais l’Epître aux Hébreux dit: «Jésus-Christ est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités.» Est-ce vrai? [Les prédicateurs disent: «Amen.»–N.D.E.]

[238] Combien dans l’assistance savent cela? [L’assemblée dit: «Amen»–N.D.E.] Eh bien, s’Il est le Souverain Sacrificateur, Il est le même Souverain Sacrificateur qu’Il a toujours été. «Il n’y a pas d’autre médiateur entre Dieu et les hommes, sinon Jésus-Christ Homme.» Si donc Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que vous Le touchiez de la même manière que cette femme-là, alors Il peut être touché; et si vous Le touchiez de la même façon qu’il Le fit, ne réagirait-Il pas de la même façon qu’autrefois, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Est-ce vrai? [«Amen.»] Voyez? Tout ce que vous avez à faire, c’est Le toucher.

[239] Eh bien, il ne s’agit pas de toucher un de nos frères, ou de me toucher, moi. Ceux-là, ce sont juste vos frères, vous voyez. Mais Le toucher, Lui. Que votre foi Le touche, alors Il se servira de Son instrument et Il sera... Il fera aujourd’hui la même chose qu’Il a toujours faite. Il est exactement le même aujourd’hui et pour toujours. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E]

[240] Ainsi donc, j’aimerais que vous tous, vous m’accordiez toute votre attention, que chacun reste à sa place pendant les quelques prochaines minutes, et qu’il prie.

[241] Maintenant, c’est une chose noble que de venir ici prêcher l’Evangile qui, en fait, amène effectivement les gens qui autrefois étaient des contrebandiers d’alcool et des joueurs à l’argent, des prostituées et tout le reste, dans la rue, à s’asseoir dans les lieux célestes en Jésus-Christ et sentent l’inspiration de l’Esprit les élever au point où ils se perdent et s’écrient: «Amen» et «Alléluia», et donnent louange à Dieu. C’est une chose merveilleuse. Mais après, dans cette même assistance, après que l’Evangile eut été prêché et eut déclaré ce qu’Il était, maintenant de L’identifier encore comme étant le même...

[242] Eh bien, dans cette ligne de prière ici, je ne pense pas... je ne vois personne dans cette ligne que je connaisse. Il n’y a personne. Si chacun de vous qui êtes dans cette ligne de prière m’est inconnu, que je ne vous connais pas, vous savez que je ne sais rien à votre sujet, levez la main. Chacun de vous dans la ligne de prière, qui sait que je ne sais rien à son sujet, qu’il lève la main. Très bien. Je suppose que c’était toute la ligne de prière. Eh bien, je ne connais personne parmi eux. Maintenant, l’unique moyen...

[243] Et si quelqu’un pense que ceci est faux, montez ici prendre ma place. Voyez? Si vous ne pouvez pas faire la même chose, alors ne dites rien à ce sujet. Jésus a dit: «Si Je chasse le démon par le doigt de Dieu, par quoi vos enfants le chassent-ils?» En d’autres termes: «Quel meilleur système ont-ils?» Voyez?

[244] Maintenant, nous avons eu un temps où tout le monde s’est mis à penser à la vieille tradition de l’imposition des mains. Et c’est en ordre. Mais maintenant, mes frères prédicateurs, rendez-moi bien témoignage, c’était une tradition juive. Voyez?

[245] Jaïrus a dit: «Viens imposer la main à ma fille, et elle vivra.» Mais le Romain, un homme des nations, a dit: «Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit. Dis seulement un Mot.» Est-ce vrai? C’est la Parole parlée; les Gentils, voyez. Nous sommes censés accomplir cela, si c’est ça que ce Romain a pu saisir, un païen qui venait de Le voir. En effet, il savait cela, les Paroles de Jésus-Christ. Il a dit: «Moi qui suis soumis à des supérieurs, je dis à l’un: ‘Va!’, et il va; à l’autre: ‘Viens!’, et il est tenu de le faire, car il est sous mes ordres.» Que montrait-il? Que chaque maladie et chaque affliction étaient soumises aux ordres de Jésus-Christ. Oui, oui. Il a l’autorité.

[246] Et si nous L’entendons parler, cela L’identifie donc, Sa Présence parmi nous. Combien plus glorieux cela devrait l’être pour vous les Gentils ce soir de savoir, et de savoir qu’Il est parmi nous, puis de pouvoir vous lever et vous en rendre compte. Non pas dire: «Frère Branham m’a imposé les mains; frère Roberts, ou mon...», quelqu’un d’autre, mais par la foi dans le Fils de Dieu, dire: «Je T’accepte, Seigneur Jésus. Tu es ici. Guéris-moi.»

[247] Maintenant, s’Il s’identifie et prouve par l’Evangile qu’Il est ici maintenant autant qu’autrefois... Je vous ai prouvé que c’est le signe de Son identification (Est-ce vrai?), Il a promis que ces choses arriveraient dans les derniers jours. Et nous avons vu l’Eglise passer par cela, au travers de Luther, Wesley, la Pentecôte, jusqu’à la fin. Vous voyez? Et nous y sommes, dans l’âge de Laodicée, l’âge sodomite, et nous voici. Le ministère est passé par chaque aspect de la Parole. Et je crois que le mystère entier de Dieu a déjà été prêché. Maintenant, c’est l’identification de Christ parmi Son peuple, Dieu oeuvrant dans la chair humaine.

[248] Maintenant, peu importe à quel point Il peut m’oindre, il vous faut aussi être oints pour croire cela. Voyez, c’est vous qui devez toucher. Voyez? Et tous deux, ensemble, nous formons un bloc. Je ne vous connais pas; vous ne me connaissez pas. Vous croyez simplement, et moi, je crois, alors Dieu nous prend tous deux en mains. Il est Dieu.

[249] Donc, voyez, la Bible déclare: «Si vous parlez tous en langues, et qu’il survienne parmi vous un homme du peuple, et qu’il n’y ait pas un interprète, ne dira-t-il donc pas que vous êtes fous? Mais s’il y en a un qui prophétise et révèle le secret du coeur, alors eux tous tomberont sur leur face et diront: ‘Dieu est au milieu de vous.’» Je suis reconnaissant de voir ce jour arriver, de vivre assez longtemps pour voir cela parmi l’Eglise appelée à sortir.

[250] Souvenez-vous, cela n’est pas allé à Babylone. Ce n’était pas allé à Sodome. C’est allé aux appelés à sortir, aux Elus; c’est le signe qu’ils voient. Les autres ont eu le leur là-bas, leurs groupes organisationnels et un tas d’histoires.

[251] Mais ceci, c’est le Seigneur Jésus-Christ sous forme du Saint-Esprit, se mouvant parmi Son peuple, faisant la même chose qu’Il faisait lorsqu’Il était ici sur terre, s’identifiant avec Son Epouse, pas l’église.

[252] Il y a une différence entre l’église et l’Epouse. Je ne prêche pas la doctrine; en effet, je ne le fais pas. Mais, d’après mon humble croyance, l’Epouse passe par le... ou plutôt la–l’église passe par la tribulation, le sixième sceau, pour être purifiée. C’est exact. Mais pas l’Epouse; Elle va dans l’Enlèvement avant cela. Il est temps que l’Epouse soit appelée à sortir; maintenant donc, je pense que c’est le temps de l’appel à sortir.

[253] Excusez-moi, mes frères, je ne devrais pas prêcher la doctrine, peut-être qu’on a...?... pourraient être en désaccord; si c’est le cas pour vous, faites simplement comme quand on mange une tarte aux cerises: jetez le noyau et mangez la tarte. Vous voyez, c’est exact. D’accord.

[254] Mais je crois que c’est là que nous faillons, là où certains parmi nous croient, certains disent qu’Elle y passera. Et d’autres disent: «Certainement, l’église passera par là»; mais, assurément, il y a l’église là à Babylone, là à Sodome. L’Epouse est appelée à sortir, Elle est assise ici, attendant la Venue du Fils. C’est vrai. Oui, oui. C’est là que le signe est accompli, non pas parmi les–les dénominationnels, mais parmi les Elus.

[255] Maintenant, devant Dieu que je sers, je ne mens pas, Il est Mon Juge, je déclare solennellement qu’il n’y a personne dans cette ligne, au mieux de mes souvenirs, que j’aie vu de ma vie. Il n’y a personne, à part ceux que j’ai cités ici, dont je sais quelque chose, ou que j’ai déjà vu, avec cette Bible ici devant moi.

[256] Or, si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, comme je vous l’ai dit... Et vous savez que je ne suis pas un théologien, je ne suis pas un prédicateur, ce que j’appelle... comme vos pasteurs ici oints pour prêcher ceci. Ça, c’est leur appel. Voici mon appel: être oint maintenant du Saint-Esprit pour laisser Dieu couler au travers de Son peuple. Voyez?

[257] Croirez-vous cela maintenant? S’Il se manifeste parmi Son peuple ce soir, comme Il l’a promis: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; les incroyants ne Me verront plus. Non, ils sont là à Sodome. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez davantage.»

[258] Je sais que la version King James dit: «Davantage», mais prenez le Diaglott Emphatic, et voyez s’il ne dit pas–ne dit pas... King James dit: «De plus grandes.» Vous ne pouvez pas faire de plus grandes. Rien de plus grand ne pourrait être fait. Il a guéri les malades, Il a ressuscité les morts, Il a arrêté le cours de la nature, Il a fait tout ce qu’il y avait. Mais: «Vous en ferez davantage.»

[259] En effet, Il était identifié juste en une seule Personne là-bas, Jésus-Christ, Dieu. Mais aujourd’hui, Dieu est parmi Son Eglise, partout. «Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père, pour revenir sous forme de l’Esprit, l’Esprit du Père.» La même Colonne de Feu qui avait conduit les enfants dans le désert, qui a habité en Jésus-Christ, est rentrée au Père et a dit: «Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.»

[260] Remarquez ce qui est arrivé aussitôt qu’Il a fait cela. Saul de Tarse, pendant qu’il était en chemin, fut terrassé par cette grande Lumière, comme je le disais hier soir. Il a reconnu que c’était le Seigneur. Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus.» Voyez?

[261] Il y a cette même Colonne de Feu, cette même Lumière parmi nous, manifestant la Vie qu’Elle avait manifestée lorsqu’Elle était en Jésus-Christ, accomplissant la même chose dans l’Eglise-Epouse aujourd’hui. Voyez? Croirez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[262] Maintenant, que le Seigneur Dieu vienne et parle de ce que j’ai dit à Son sujet. Cette foi simple, donc, Dieu du Ciel sait, voyez, rien que croire cela. Lorsqu’Il m’a rencontré là-bas, c’est ce qu’Il m’a dit. Et je me tiens ici ce soir, je me tiens ici, je pense qu’il y a trois–trois cent personnes ou plus ici. Et je–je–je me suis tenu devant un demi million de gens, j’ai lancé un défi, à travers le monde. Et Il ne va pas, Il ne... Il est Dieu. Ceci, ce n’est pas ce que moi, j’ai dit, c’est ce que Lui a dit. C’est Sa Parole.

[263] Maintenant, j’aimerais que tout le monde reste vraiment respectueux, pendant que le... cela est en cours, si ça arrive. Eh bien, si ça n’arrive pas, s’Il ne vient pas, il n’y aura alors rien que je puisse faire si ce n’est peut-être commencer une ligne de prière, imposer les mains aux malades, prier pour eux, puis rentrer chez moi. Cependant, c’est tout ce que je peux faire. Je ne le peux pas. Je suis un homme. Je suis votre frère. Voyez?

[264] Eh bien, mais maintenant, si le Saint-Esprit devrait faire quelque chose d’extraordinaire et que vous pensez que c’est merveilleux, Dieu étant un objet d’adoration, adorez-Le autant que vous voudrez.

[265] Toutefois, maintenant, ne prenez pas de photos, n’utilisez pas de flash, car Cela est une Lumière. Combien ont déjà vu la photo de Cela? Vous le savez. Assurément. Elle est à Washington, D.C. Voyez? D’accord. Maintenant, respectueusement.

[266] Et je souhaiterais que vous qui êtes derrière moi, vous priiez réellement maintenant, car je surveille l’assistance, et peut-être que demain soir, j’essayerai de venir de ce côté-ci, voyez.

[267] Maintenant, je ne sais pas. C’est Dieu seul qui a fait la promesse. Mais s’Il s’identifie ici: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus», c’est l’unique moyen pour vous... Vous ne pouvez pas imiter cela, car c’est–c’est un miracle. C’est un paradoxe. C’est certainement un paradoxe. Voyez? Un paradoxe est un miracle, quelque chose qui ne peut pas être expliqué.

[268] Maintenant, ici se tient une femme. Je n’ai aucune idée de ce pour quoi elle se tient ici, pas plus que quelqu’un d’autre n’en a, à moins qu’il y ait ici quelqu’un qui la connaît. C’est juste une femme qui se tient là. Mais il se fait que c’est une femme. Cela me vient à l’esprit, c’est un tableau parfait de Saint Jean 4, un homme et une femme qui se rencontrent, comme le Seigneur avait rencontré la femme au puits. Voyez? Eh bien, si cette dame se tient ici, et que moi sans... Elle peut être malade, peut-être pas. Peut-être qu’elle a un problème en famille. Peut-être qu’elle a un problème d’argent. Ou peut-être qu’elle se tient ici pour quelqu’un d’autre. Je–je–je ne sais pas pourquoi elle est ici. Je ne peux simplement pas vous le dire, car je ne le sais pas. Je ne sais pas. Mais elle le sait certainement.

[269] Maintenant, si je venais, par exemple, et que je lui imposais les mains, en disant: «Soeur, je vous impose les mains. Gloire à Dieu! Vous devez vous rétablir, car la Bible dit: ‘Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.’ Amen. Poursuivez votre chemin, en vous réjouissant. Vous êtes guérie», eh bien, elle voudrait croire cela, c’est en ordre, car c’est l’Ecriture: «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» C’est vrai. C’est ce que dit la Bible.

[270] Mais, et si le Saint-Esprit se tient ici et qu’Il lui dit quelque chose qu’elle a fait, quelque chose qui s’est passé jadis dans sa vie, ce qu’elle a fait, ce qu’elle est en train de faire maintenant, ce pour quoi elle est ici, ce qu’elle veut. Eh bien, alors, elle sait, elle saura si c’est la vérité ou pas. Elle reconnaîtra donc que ça doit provenir d’une puissance surnaturelle. Or, ça dépendra donc de là où elle veut classer cela, comme Béelzébul, ou comme la femme au puits: «Nous savons que c’est ce que fera le Messie.» Voyez donc l’un ou l’autre, ça sera la récompense qu’elle recevra.

[271] Mais alors, s’Il peut lui dire ce qu’elle a été, et–et que cela est vrai, elle reconnaîtra que c’est vrai. Et puis, s’Il connaît ce qu’elle a été, assurément qu’elle peut Lui faire confiance pour ce qu’Il dit qu’elle sera. Est-ce vrai? Si elle peut Lui faire confiance, de savoir ce qu’Il a été, elle sait si cela est vrai ou pas, qu’en sera-t-il donc de ce qu’Il sera?

[272] C’est un temps merveilleux, n’est-ce pas? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Vous direz: «Pourquoi cherchez-vous à gagner du temps, Frère Branham?» Je L’attends. C’est exact, exact. Si Cela ne vient pas, je ne peux pas le faire. C’est tout, je L’attends simplement. Exact. Voyez?

[273] Chantons cet ancien cantique, Crois Seulement. Donnez-nous-en le ton là. Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement.

[274] Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, je prends chaque esprit ici présent sous mon contrôle pour la gloire de Dieu. Maintenant, restez bien tranquilles.

[275] Maintenant, vous qui avez vu cette photo (Et je vous rencontrerai un jour au Trône du Jugement de Christ), Cela est à moins de deux pieds [60 cm] de là où je me tiens maintenant même. C’est vrai. Maintenant, si c’est le même Saint-Esprit... Tout le monde sait que l’Ange de l’alliance était Jésus-Christ, qui avait conduit Israël dans le désert. Et s’Il vient maintenant... Et j’ai affirmé qu’Il est cette Lumière-là. Je ne sais pas exactement où Cela se trouve, mais Cela est ici même, près de moi. Je sens Cela, et je sais que Cela est ici.

[276] Maintenant, si Cela met de côté ma vie, mes propres pensées, mon discernement, tout, et manifeste le Sien propre, alors c’est Christ. Croirez-vous donc tous s’Il le fait? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] D’accord, soyez donc très respectueux. Il me faudra parler à cette dame juste un instant.

[277] Maintenant, que le technicien de ce microphone ici surveille cela. En effet, lorsqu’on est en vision, on est–on est–on est loin d’ici; on est quelque part ailleurs, dans la vie de quelqu’un, quelque part ailleurs, juste comme être dans un autre pays, et je dois simplement parler et dire ce que je vois. Et alors, cela me quittera, et je ne me souviendrai donc plus de ce que j’ai dit, voyez. Surveillez donc le microphone, qui que ce soit. Pendant que je parle avec la dame juste comme notre Seigneur avait parlé avec la femme au puits, juste lui parler pour saisir son esprit.

[278] En effet, j’ai commencé par prêcher il y a quelques instants, et en quelque sorte cela... Avant de quitter la chambre, je jeûne et je prie pendant la journée, et Cela est très près de moi. Et je devrais directement venir, laisser quelqu’un d’autre parler, et puis monter directement à la chaire. C’est de loin mieux. Mais juste être ici ce soir, je–j’aimerais donc parler à la dame.

[279] Eh bien, madame, le Seigneur Jésus est glorieux. Et Il n’est pas mort, mais Il est vivant aux siècles des siècles. Croyez-vous cela? Je–je pense que vous le croyez. Maintenant, pendant que nous nous tenons ici, comme un homme et une femme qui doivent rencontrer Christ un jour, nous–nous devons Le voir. Mais je vois que vous êtes une chrétienne. En effet, aussitôt que je me mets à vous parler, je sens alors cet esprit se manifester.

[280] Eh bien, si la dame veut rendre témoignage à la vérité, maintenant même, elle éprouve une sensation très étrange, comme quelque chose de très doux, de chaud. Maintenant, si vous pouvez regarder avec vos yeux, vous qui n’avez jamais vu Cela, Cela se tient juste ici entre elle et moi, voyez, une Lumière du type ambre. Cela s’établit juste au-dessus de la dame, maintenant même. Et, au Nom du Seigneur, elle reconnaît que quelque chose fait qu’elle se sent très douce, différente de ce que vous...

[281] Vous savez, rien que la présence de votre frère ne pourrait produire cela. Si c’est vrai, levez simplement la main devant les gens. Voyez? Oui.

[282] Maintenant, ici même, je regarde droit cette femme, un parfait contact avec elle. Quelque chose dérange cette femme, c’est qu’elle est couverte de l’ombre. Il y a une ombre noire au-dessus de la femme, elle est dérangée. Oui, c’est le cancer. Elle souffre du cancer, et ce cancer est sur sa main, sur son doigt. C’est vrai, sur votre main. On ne voit pas cela ici, mais c’est sur sa main de toute façon. C’est vrai.

[283] Pourquoi est-ce que, de façon irréfléchie, quelqu’un pense... Ne–ne cherchez pas à dissimuler vos pensées maintenant. Je peux saisir cela ici par le Saint-Esprit. Quelqu’un a dit: «Il a deviné cela.» Je ne l’ai pas deviné. Je ne connais pas cette femme. Eh bien, je n’ai pas deviné cela. Je ne l’ai pas fait.

[284] Eh bien, tenez, vous juste... Je ne peux pas voir cela de là où je me tiens, c’est sur...

[285] Tenez, très bien, baissez la main. Regardez-moi. Croyez que je suis un serviteur de Dieu. Allez-vous le croire? Très bien, allons ailleurs. Oui, vous êtes une croyante. Et vous devriez croire à cause de cela. J’ai prié pour vous une fois, il y a longtemps, à cause d’un cancer, et vous en avez été guérie.

[286] Vous direz: «Vous connaissez la femme.» Je ne la connaissais pas. Je ne l’ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache, je la vois uniquement dans cette vision.

[287] Permettez-moi de vous montrer quelque chose ici. Elle a à coeur quelqu’un pour qui elle prie. Il s’agit de son mari. Il est ici. Si je vous dis ce qui cloche chez lui, allez-vous croire qu’il sera guéri? Il souffre de la prostatite. Et c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR...?... Jésus-Christ vous rétablit.

[288] Croyez-vous? «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous que C’est le Fils de Dieu? Maintenant, combien parmi vous croient que c’est Jésus-Christ? [L’assemblée se réjouit.–N.D.E.] Ayez simplement foi. Ne doutez pas. Croyez en Dieu. Il est tout autant grand aujourd’hui qu’Il l’a toujours été.

[289] Maintenant, vous avez dit, quelque chose comme: «Messieurs, nous voudrions Le voir.» Eh bien, si cela a fait que la femme au puits, dans cette condition-là, sa–sa–sa condition spirituelle, reconnaît cela comme le signe du Messie, qu’est-ce que cela devrait nous faire, à nous lecteurs de la Bible remplis du Saint-Esprit?

[290] Comme je me suis souvent dit, quand Marie devint enceinte par la vertu du Saint-Esprit, qui l’avait couverte de Son ombre et a créé cet Enfant, il lui a été dit ce qui arriverait. Elle a couru rendre visite à sa cousine Elisabeth, femme de Zacharie, qui était à son sixième mois avec la grossesse de–de Jean. Et elles étaient cousines. Et quand Marie a parlé à Elisabeth, lui disant qu’elle aussi aurait un Enfant sans connaître un homme, que le Saint-Esprit allait faire s’accomplir cela, elle a dit: «On L’appellera Jésus.» Vous savez, le petit Jean, il avait six mois dans le sein de Sa mère, il n’avait jamais bougé jusque là. Voyez, c’est anormal; à environ deux ou trois mois, l’enfant bouge. Mais c’était anormal, le petit Jean était mort dans le sein de sa mère. Et aussitôt que la salutation de Marie a frappé l’oreille d’Elisabeth, qu’elle a dit: «Je L’appellerai Jésus», la première fois que Jésus-Christ a été prononcé par les lèvres d’un humain, cela a amené à la vie un petit enfant mort dans le sein de sa mère.

[291] Que devrait faire Cela à un homme ou une femme née de l’Esprit de Dieu? Voyez? Qu’est-ce que Cela devrait faire quand nous savons que nous vivons dans les derniers jours, les Ecritures s’accumulent ici au milieu de nous, ce soir, sur base de nos voix ici, voir Jésus-Christ nous donner le dernier signe avant le feu? Qu’est-ce que cela devrait nous faire? Nous envoyer sur nos genoux, pour la repentance.

[292] J’attends juste un instant, certainement, pour me dégager un peu de cela, car ça m’affaiblit. Si cela avait affaibli le Fils de Dieu, que la vertu était sortie de Lui, qu’est-ce que cela me ferait à moi, un pécheur sauvé par grâce?

[293] Eh bien, voici une jeune femme comme... Est-ce la suivante? Est-ce la... Bonsoir. Je me suis détourné. Je ne savais pas. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. Nous ne nous connaissons pas l’un l’autre. Je ne vous connais pas. Et vous êtes moins âgée que moi de plusieurs années, et nous sommes probablement nés à des kilomètres de distance. C’est notre première rencontre. Mais croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, ou, excusez-moi, je veux dire le serviteur de Dieu? Les gens s’achoppent là-dessus, la raison... C’est sur bande. Croyez-vous que je suis Son serviteur?

[294] Croyez-vous que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Croyez-vous cela, vous, cette Lumière dont je parle, que c’est l’Esprit de Dieu, le même Esprit, cette Colonne de Feu qui accompagnait les enfants d’Israël dans le désert, qui a été rendue manifeste? La même qui était entrée dans la prison cette nuit-là, cette Lumière-là, qui avait accompagné Simon Pierre, avait ouvert les portails de la prison, et l’avait libéré?

[295] Croyez-vous qu’un jour Il viendra nous libérer? Moi aussi. Il viendra à une tombe, Il en ouvrira les portes, je sortirai d’entre les morts. Je Lui fais confiance. Il est ici ce soir. N’est-ce pas merveilleux de savoir que nous n’avons pas à accepter une philosophie humaine? Nous avons ici la Bible qui en parle. Et Il est ici pour identifier Son Eglise, pour lui donner la foi de l’Enlèvement afin d’être enlevée. Comment quelqu’un peut-il rester tranquille?

[296] Je parle simplement avec la dame. Eh bien, je ne la connais pas. Voici ma main, je ne l’ai jamais vue, à ce que je sache. Juste, si je ne vous connais pas, et que vous ne me connaissez pas, afin que les gens disent...

[297] Quelqu’un a dit, cet homme à qui je parlais aujourd’hui, là, qui vidait des poubelles, il a dit: «Les gens disaient: ‘Frère Branham amène son propre groupe, c’est ainsi qu’il les connaît.’»

[298] Je jure solennellement devant Dieu, je n’ai jamais vu cette femme de ma vie, à ce que je sache, ni personne d’autre dans cette ligne-là.

[299] Si nous sommes absolument de parfaits inconnus, soeur, que je ne vous connais pas ni rien à votre sujet, levez la main, si je ne vous connais pas et que vous ne me connaissez pas. Vous y êtes. Je n’ai jamais vu cette femme. D’accord.

[300] Mais je connais Quelqu’Un qui se tient ici avec nous, qui nous connaît tous deux, Il nous a nourris tous les jours de notre vie. C’est en Lui que je place ma confiance. C’est Lui que je crois.

[301] Eh bien, si je pouvais vous aider et que je ne le faisais pas, je ne serais pas digne de parler de cette Parole. Je n’en suis pas digne de toute façon. Mais si je pouvais vous aider, et que je ne le faisais pas, tout ce que je pourrais faire...

[302] S’Il se tenait ici et que vous étiez malade, vous diriez: «Jésus, guéris-moi.» Il vous dirait: «Je l’ai déjà fait en mourant au Calvaire.» Il a été blessé pour nos péchés. C’est là que le prix a été payé, c’était terminé.

[303] Mais maintenant, Il peut prouver qu’Il était Jésus, en vous montrant le signe du Messie, qu’Il était Jésus. Et Il a promis de le faire. Quel... Oh! la la! Il n’y a pas d’échappatoire pour le diable, n’est-ce pas? Il est acculé. N’est-Il pas merveilleux? Je voudrais...

[304] La raison pour laquelle j’ai dit cela, c’est que je vois quelque chose arriver. Cette dame vient de subir une intervention chirurgicale. C’est vrai. Est-ce vrai? Une maladie gynécologique, et vous avez subi une intervention chirurgicale. Vous avez... Est-ce vrai? Vous souffrez d’une grande faiblesse et des nerfs. C’est vrai, n’est-ce pas? A peine si on peut en guérir. Et vous êtes venue. Et ce soir, avant de venir, vous avez prié que vous soyez en mesure de vous tenir ici pour qu’on prie pour vous dans la ligne. Est-ce vrai? Levez la main. Je ne suis pas en train de lire ses pensées. Non, non. Si je vous dis par l’Esprit de Dieu, qui vous êtes, vous reconnaîtrez si c’est la vérité ou pas. N’est-ce pas? Cela vous ferait-il croire? Croirez-vous de tout votre coeur? Madame Gédéon, croyez. C’est vrai. Rentrez chez-vous, Jésus-Christ vous rétablit. Et croyez.

[305] Croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Disons: «Gloire au Seigneur!» [«Gloire au Seigneur!»] Oh! la la! Bonté divine, quel... Ayez simplement foi en Dieu. Ne doutez pas.

[306] Rappelez-vous, c’était AINSI DIT LE SEIGNEUR. Suivez ce qu’Il dit. Voyez? Une vision, c’est une chose, et l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, ça en est une autre.

[307] Bonsoir, monsieur. Je vous suis inconnu. Nous sommes même de deux races différentes, comme la femme au puits, mais Jésus lui fit savoir que Dieu a créé tous les hommes à partir d’un seul sang. Les nations et les endroits où nous avons grandi, qui ont changé notre peau, ça n’a rien à faire avec nous. Nous sommes frères, des créatures, tous descendants d’Adam. C’est vrai. Mais deux différentes races se rencontrent ici ce soir, comme c’était le cas autrefois. Si Jésus-Christ, le Fils de Dieu, peut me révéler ce pour quoi vous vous tenez là, ce que vous voulez, croirez-vous qu’Il vous l’accordera? Vous le savez. Merci, monsieur. Vous le savez. D’accord. Alors, votre trouble d’estomac vous quittera, et votre diabète s’en ira. Rentrez chez vous. «Si tu peux croire, tout est possible.»

[308] Maintenant, tout le monde peut voir qu’on l’aide à se lever; il y a quelque chose qui la rend infirme. Je ne sais pas. Je n’ai jamais vu cette femme. Elle est une parfaite inconnue. Si je pouvais la guérir, je le ferais. Je ne le peux pas. Maintenant, regardez dans cette direction, soeur. Pierre et Jean... C’est juste pour saisir... Voyez, il y a des gens tout autour, vous voyez. Rappelez-vous, Il a fait sortir un aveugle de la ville, et tout, voyez, pour être seul. Voyez, chaque personne est un esprit vivant, voyez, c’est pour vous isoler de la foi qui se manifeste partout.

[309] Or, je ne peux pas guérir. Vous le savez. Je suis un homme, juste comme votre–votre mari, votre père, ou quelqu’un d’autre. Je suis un homme, juste un être humain. Mais Lui est Dieu. C’est vrai.

[310] Maintenant, c’est vrai que votre infirmité est due à l’arthrite. Et vous–vous souffrez de l’arthrite. C’est grave, ça s’empire tout le temps. C’est vrai. Et autre chose, vous souffrez d’une maladie très grave de nerfs. Vous souffrez des vésicules biliaires. C’est vrai. Vous avez l’hypertension. Vous avez des complications. C’est vrai. Vous n’êtes pas d’ici. Non, vous venez de la Californie. Rentrez, et croyez. Vous allez vous rétablir, au Nom de Jésus-Christ. Ayez foi.

[311] Croyez-vous? D’accord. Levons juste la main et disons: «Merci, Seigneur Jésus.» [L’assemblée se réjouit.–N.D.E.] «Et, Seigneur Jésus, nous Te rendons louange et gloire pour toute Ta bonté et Ta miséricorde envers nous. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.» Ayez simplement foi et croyez.

[312] Maintenant, regardez-la partir en marchant. Regardez-la. [L’assemblée se réjouit et loue le Seigneur.–N.D.E.] Voyez? Voyez? Dites: «Gloire au Seigneur!» [«Gloire au Seigneur!»] Amen.

[313] Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il ne ment pas. Il dit la vérité. Il en sera tel qu’Il vous dit. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il ne faillit jamais.

[314] Eh bien, tout celui qui croit cela, s’il accepte cela, cela agira de même sur lui. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est croire. Maintenant, est-ce que tout le monde dans l’assistance croit? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] D’accord.

[315] Qu’en est-il de vous qui souffrez de varice? Pensez-vous que Dieu vous en guérira, vous rétablira? Croyez-vous? D’accord, cela vous quittera donc.

[316] J’aimerais vous poser une question: «Qui–qui a-t-elle touché?» Elle ne m’a point touché. Est-ce vrai?

[317] Qu’en est-il de vous, croyez-vous? Croyez-vous que cette douleur au flanc vous quittera? Vous souffrez d’une douleur au flanc. D’accord, cela quittera.

[318] Je vous demande de croire cela: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il s’identifie parmi Son peuple. Je n’ai jamais vu cette femme-là; je n’ai jamais vu cette personne-là. Qu’ont-ils touché? Ils ont touché le Souverain Sacrificateur. Ils sont à vingt pieds [6 m] de moi. Ils ne peuvent pas me toucher; cela ne servirait à rien de toute façon. Mais ils ont touché le Souverain Sacrificateur, et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est Jésus-Christ. Vous devez croire de toute façon.

[319] Maintenant cet homme, voici un homme ici, comme Simon Pierre. Peut-être que c’est le premier homme à venir ce soir, je pense. Un homme vient ici devant, comme le Seigneur Jésus... un homme, Simon Pierre, était venu devant le Seigneur Jésus. Un homme; je pense qu’il y a eu des femmes, maintenant c’est un homme. Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors Il sera juste comme Il était autrefois. Est-ce vrai? Maintenant, je ne connais pas cet homme, le Père céleste le sait. Je ne le connais pas. C’est juste un homme qui se tient ici. Mais Jésus-Christ le connaît. Et si Jésus-Christ peut me révéler ce pour quoi il est ici, ou quelque chose à son sujet, et–et qu’Il le dise, lui saura si c’est la vérité ou pas. Cet homme le saura. Et si quelqu’un ici le connaît, il le saura. Mais je–je ne connais pas cela. Je dois simplement attendre. Mais la réponse est ici. Elle est ici, elle est en Christ. C’est vrai, et nous croyons cela.

[320] Et maintenant, c’est un cas d’affaiblissement; vous devenez très, très faible. Et j’espère que vous croirez et que vous aurez foi.

[321] Maintenant, je ne vous connais pas, monsieur. Et c’est juste comme quelqu’un avait amené Simon devant le Seigneur Jésus. Or, je ne dis pas que... Je ne suis pas le Seigneur Jésus, voyez. Je suis juste un homme. Mais j’essaie de dire qu’Il est ici parmi les gens, et j’aimerais qu’ils voient. Et s’ils peuvent voir cela, assurément alors qu’ils–ils peuvent croire et accepter cela. Quand tout... Si cette promesse, s’Il rend... Il ne peut pas tout bonnement apparaître là, s’avancer ici et dire: «Je vais te guérir, Je vais te guérir.» Son... Ce serait contraire à Sa Parole. Voyez, Il l’a déjà fait. Il est Juste...

[322] La dernière chose qu’Il peut faire, c’est juste prouver qu’Il est ici pour tenir Sa Parole. Et s’Il tient Cela et manifeste Cela ici devant vous tous, assurément que cette femme estropiée qui a eu même à se lever sur cette histoire de quatre pouces [10 cm] là, avec l’arthrite, elle a sautillé, elle a couru ici, parce que c’était AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez? Il l’a guérie. Maintenant, assurément que vous pouvez croire qu’Il est ici.

[323] Maintenant, cet homme m’est inconnu, et moi aussi, je lui suis inconnu. Nous sommes tous deux inconnus. Maintenant, si le Seigneur Jésus révèle cela, qu’il en soit juge. Allez-vous donc tous croire et accepter votre guérison, quoi que ce soit, allez-vous accepter de tout...

[324] [Frère Branham marque une pause.–N.D.E.] Une dame est apparue ici devant moi [Frère Branham marque une pause.] La dame là-bas souffrant de poumon, croyez de tout votre coeur, et Jésus-Christ vous rétablira, si vous pouvez croire. Croyez-vous cela? Je vous suis inconnu, mais Jésus-Christ sait à quoi vous pensez. Croyez donc, et vous serez rétablie. Amen. Amen.

[325] N’est-Il pas merveilleux? Je ne connais pas cette femme, je ne l’ai jamais vue de ma vie. C’est juste une dame assise là. Mais elle...

[326] Permettez-moi de vous dire quelque chose. Elle était assise là, disant: «Seigneur, laisse-moi Te toucher.» Demandez-lui si ce n’est pas vrai. C’est ça. C’est vrai.

[327] Et je l’ai vue apparaître ici, j’ai entendu ce qu’elle disait. J’ai encore regardé, et je me suis dit: «Où est ce genre de personne?» Je ne la voyais nulle part. J’ai continué à regarder. Et lorsqu’elle voulait... J’ai regardé tout autour, et j’ai directement vu cette Lumière se mouvoir au-dessus et se suspendre au-dessus de la femme. Elle était là, voyez. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Amen. Le Seigneur Jésus sait tout.

[328] [Quelqu’un dit: «La dame est venue avec moi.»–N.D.E.] C’était ça. Cet homme dit que la dame est venue avec lui. Amen. N’est-ce pas quelque chose? Voyez? Maintenant, n’est-ce pas... C’est merveilleux, n’est-ce pas? Le Seigneur Jésus sait tout. Ne voyez-vous pas? Ça ne peut pas être moi, mes amis. Vous le savez. Vous êtes–vous êtes plus intelligents que ça. Vous le savez.

[329] Maintenant, à cet homme qui se tient ici. Eh bien, ne vous connaissant pas et ne sachant rien à votre sujet, si le Seigneur Jésus me révèle quelque chose pour lequel vous êtes ici, ou quelque chose que vous avez fait qui est à la base de votre maladie, ou n’importe quoi, vous saurez alors que Lui, ça doit être le Seigneur Jésus. C’est vrai. Eh bien, maintenant, qu’Il l’accorde.

[330] D’abord, cet homme souffre d’une–une affection sanguine. Non, c’est l’hypertension. Il souffre de l’hypertension. Il a aussi quelque chose qui cloche dans le corps. Je le vois assis les pieds en l’air, ou quelque... Oh! C’est–c’est de l’eau qui s’accumule autour de vos chevilles, tout autour comme cela. Dites donc, vous êtes un ministre, un prédicateur de l’Evangile. [Le frère dit: «Amen.»–N.D.E.] Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Révérend Williams, si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez partir d’ici bien portant. [L’assemblée se réjouit.–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse. Amen. Croyez-vous? [L’assemblée se réjouit.–N.D.E.]

[331] Croyez-vous que Dieu guérit le cancer? Croyez-vous qu’Il guérit le cancer et rétablit les gens? Descendez de l’estrade en croyant et soyez guéri. Amen. Croyez de tout votre coeur.

[332] Croyez-vous que Dieu guérit la maladie du coeur? Croyez-vous? Eh bien, alors, la vôtre est guérie. Allez et croyez de tout votre coeur. Que la gloire revienne simplement à Dieu! Amen.

[333] Maintenant, vous avez éprouvé une sensation très étrange lorsque j’ai dit cela à cet homme, car vous souffriez aussi du coeur. Si vous continuez à croire, cela ne reviendra pas. Cela vous quittera définitivement. Allez, croyez de tout votre coeur. Amen. D’accord.

[334] Cette femme qui vient ici est couverte de l’ombre de la mort. Elle souffrait du cancer, mais maintenant c’est parti. Croyez de tout votre coeur, et cela partira, et vous serez guérie. Si vous ne doutez pas, cela ne reviendra jamais si vous n’en doutez pas, mais croyez. Venez, madame.

[335] Maintenant, vous dites que je lisais les pensées des gens. Tournez cela comme ceci. L’Ange du Seigneur qui était censé venir dans les derniers jours, le Seigneur Dieu Jéhovah, était censé connaître ce qui se passait derrière Lui, comme Il l’avait fait. Cette femme est derrière moi.

[336] Croyez, soeur. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Si vous croyez, levez la main.

[337] La dame derrière moi a-t-elle la main levée? [Quelqu’un dit: «Oui.»–N.D.E.] Si le Seigneur peut me révéler, pendant que je regarde dans cette direction, ce qui cloche chez cette femme, croirez-vous de tout votre coeur? [L’assemblée dit: «Amen.»] Elle souffre d’une maladie gynécologique, une maladie des femmes.

[338] Si c’est vrai, faites signe de la main, cette dame ici. Vous êtes guérie maintenant, Jésus-Christ vous rétablit. Gloire à Dieu! «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’Homme.»

[339] Cet endroit de son visage était devenu cancéreux. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez partir, et cela vous quittera, et vous serez rétablie. Je ne peux pas guérir, mais Dieu le fera si vous croyez de tout votre coeur. Je ne suis pas un guérisseur. Non, non. Amen.

[340] Croyez-vous de tout votre coeur? [L’assemblée se réjouit.–N.D.E.]

[341] Soeur, regardez dans cette direction, madame. Vous souffrez de l’arthrite, ça s’empire le matin, lorsque vous essayez de sortir du lit. Vous faites sortir doucement un pied, et puis vous essayez de vous frayer le chemin, en tenant parfois à des histoires dans la maison, cherchant à vous déplacer. C’est tout à fait vrai. Si vous croyez de tout votre coeur, Jésus-Christ vous rétablira. Demain après-midi, ce sera différent, si vous croyez cela.

[342] Disons: «Gloire au Seigneur!» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!», et se réjouit.–N.D.E.]

[343] Cet homme est avancé en âge. Il souffre d’une maladie appelée la prostatite, qui est en rapport avec son âge. Il a beaucoup de choses qui clochent. Mais l’une des graves choses pour lesquelles il veut que je prie pour lui, c’est l’arthrite. Cela le dérange depuis un temps. C’est vrai. Croyez-vous? Poursuivez votre chemin et soyez guéri. Et remerciez Jésus-Christ, Il guérit les malades! ...?... D’accord, monsieur.

[344] Je ne connais pas la petite fille, une enfant apparemment en bonne santé. Regardez-moi, et croyez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie? Vous êtes sur le point de connaître une dépression, suite à une maladie de nerfs. Le diable vous a menti, il cherche à vous faire penser que vous perdez la tête, et tout. Ne croyez pas cela. Vous en êtes délivrée. Jésus-Christ vous délivre. Amen.

[345] Croyez-vous, vous toute l’assistance? Croyez-vous maintenant, dans Sa Présence? [L’assemblée se réjouit.–N.D.E.]

[346] Croyez-vous de tout votre coeur, soeur? Croyez-vous en Lui? Croyez-vous? Au Nom de Jésus-Christ, soyez guérie. Amen. Croyez de tout votre coeur.

[347] Elle est nerveuse, elle souffre d’une maladie gynécologique, elle souffre aussi de l’arthrite. Cela est sur le point de la rendre infirme. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez en être débarrassée. Croyez-vous cela? Alors, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, ...?...

[348] Croyez-vous de tout votre coeur? Attendez donc. Jésus-Christ tient-Il Sa Parole? Tient-Il Sa Parole? Combien croient qu’Il est le même? Combien croient qu’ils voient Jésus-Christ à l’oeuvre parmi Son peuple? [L’assemblée se réjouit.–N.D.E.] «Monsieur, nous voudrions voir Jésus.»

[349] Maintenant, je vous dis la vérité. Vous pouvez certainement croire si Dieu vous dit que je vous dis la vérité. (Maintenant, je sens mon fils ou quelqu’un tirer mon manteau, ce qui veut dire qu’il est temps, il doit me faire partir.) J’aimerais vous dire la vérité, c’est la Parole de Dieu qui a promis de faire cela.

[350] La Parole a aussi promis ceci. Vous avez levé la main et vous avez dit que vous étiez des croyants. Est-ce vrai? Les dernières Paroles que Jésus a prononcées, avant Son ascension au Ciel, il est dit qu’Il a fait des dons aux hommes. Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Est-ce vrai? Ils, les croyants.

[351] Combien sont croyants? Qu’ils disent: «Amen.» [L’Assemblée dit: «Amen.»] Imposez donc les mains à quelqu’un à côté de vous. Imposez simplement la main à celui qui est à côté de vous. Imposez-vous simplement les mains les uns aux autres. Oh! Maintenant, priez pour cette personne-là. Seigneur Jésus, accorde cela, Seigneur.

[352] Satan, sors de ce groupe de gens, au Nom de Jésus-Christ. [L’assemblée continue à prier et à se réjouir.–N.D.E.]


CODE: 63-0628E
TITRE: Il y a ici plus que Salomon
TRAD: Shekinah
PARAS: 78

[1] Merci beaucoup. Bonsoir, les amis. Je suis heureux d’être ici ce soir, et je me réjouis d’une petite poignée de main et de la communion avec mon vieil ami, frère G.H. Brown ; je ne l’avais pas vu depuis des années. C’est l’un de mes–mes premiers collègues de l’Arkansas, quand nous restions là au 505 de la rue Victor.

[2] Je me souviens, Frère Brown, de la soirée où cette dame, là au sous-sol, était sur son dos, rampant sur son dos, avec son… elle avait perdu la tête, et elle était en très mauvais état. Plus tard, je l’ai revue quelque part, aux environs de Jonesboro, dans son bon sens, accompagnée de son mari et tout aussi normale que possible.

[3] Je viens de rencontrer un frère ici, je lui ai serré la main. Il disait avoir été à un certain endroit ; sa femme avait un goitre, je pense, à la gorge. Elle a été guérie à la réunion. Elle est toujours guérie.

[4] Dieu est merveilleux, n’est-ce pas ? Nous en sommes très reconnaissants. Nous devrions être, nous le sommes ; en effet, les gens les plus heureux de la terre, le peuple de Dieu, sans souci, dans ce sens que nous n’avons pas peur de la mort. Vous savez, Christ a conquis toute chose, même la mort, même la peur de la mort. « Ô mort, où est ton aiguillon ? Ô tombe, où est ta victoire ? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ. » Combien nous L’aimons pour cela !

[5] Cette jeune sœur de la Floride, je pense, a-t-il dit, ou de quelque part ici, qui a chanté ce cantique : Descendu de Sa gloire… C’est mon cantique favori, il a été écrit par notre ami, frère Booth Clibborn. Je pense que cela exprime vraiment Sa divinité suprême aujourd’hui, en ce jour où les gens essaient de faire de Lui un... juste un simple prophète, ou–ou un leader. Et je pense que cela exprime ce qu’Il est, et j’aime vraiment ce cantique.

[6] Eh bien, vous savez, c’est si… ce qui est dommage dans ces choses, ces réunions ne durent pas assez longtemps. A peine que nous nous rencontrons les uns les autres et que nous nous disons bonjour, et alors nous devons repartir. Mais j’étais certainement impatient de venir.

[7] Je vais vous dire une petite chose. L’autre soir, je n’ai pas dit cela comme pour faire une demande, en parlant de ce seau de mélasse de sorgho que j’avais et dans lequel le petit ours était entré. Mais ce soir quelqu’un m’a rendu cela. On m’a envoyé un pot de mélasse de sorgho. Je vous remercie. Et je veillerai à ce que l’ours ne s’en empare pas. Je veux demander à ma femme de me cuire une poêle de petits gâteaux et je veux aussitôt plonger dedans. Oui, oui. J’aime vraiment le sorgho.

[8] Billy, mon fils, vient de me parler. Il a dit : « Papa, on a prélevé une offrande d’amour pour toi. »

[9] J’avais dit à ce prédicateur que je n’en voulais pas. Voyez-vous, ce n’est pas pour cela que je suis venu, mes amis. Je suis venu pour vous aider, pour essayer de le faire. Mais il n’y a pas moyen que je retourne cela. Et si quelqu’un connaît une personne ici qui est dans la misère, quelqu’un, une veuve, ou quelque chose de ce genre, ils ont cela. Ainsi, je vous remercie infiniment. Vous savez, la Bible déclare : « Toutes les fois que vous avez fait ces choses au plus petit (Il s’agit de moi) de ces petits, c’est à Moi que vous les avez faites. » Et je prie que Dieu vous bénisse pour cela, et Il va–Il va le faire. Je vous assure, si cela ne va pas à une personne qui est dans la misère, je mettrai cela dans l’œuvre missionnaire pour le champ missionnaire à l’étranger. J’y vais moi-même, je suis donc sûr que ce sera utilisé correctement.

[10] Et ainsi donc, j’essaie d’apporter ce merveilleux Message de–de la grâce de Dieu qui nous a été apporté dans ces derniers jours, le Message, le mieux que je peux l’apporter. Et c’est le même Message que je prêche depuis plusieurs années. Je ne m’en suis pas écarté d’un pouce, parce qu’on ne peut pas. Si je le faisais, je devrais sortir de la Bible. Voyez-vous ? Ainsi, cela vient de la Bible. Et je crois qu’au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu… Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous. Et Hébreux 13.8 dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je crois cela.

[11] Maintenant, je vous parlais aujourd’hui à midi d’un message évangélique. J’étais content de voir frère Tracy Bantlive ici présent et ce frère qui est ici. Et je… et savez-vous comment je me sens en me tenant ici ? Je–j’ai plutôt évité de prêcher ce soir à cause de tous ces excellents ministres qui sont ici. Ainsi, je vais parler un peu du Seigneur Jésus, sur Sa... Sa grande révélation aujourd’hui, et au sujet de Sa puissance pour guérir les malades.

[12] Et mon fils est venu, il y a un moment, et il a distribué quelques cartes de prière, nous voulons donc prier pour les malades ce soir. Et vous avez des hommes qui peuvent prêcher l’Evangile. Ils ont prêché toute cette semaine. Et je suis ici pour essayer de faire ma part, pour montrer combien j’apprécie votre fidélité à Jésus-Christ, en priant pour les malades.

[13] Et maintenant, avant d’ouvrir le Livre, parlons à l’Auteur du Livre.

[14] Il y a quelque temps, un homme m’a dit… Je parlais d’un certain sujet dans la Bible, et c’est un sujet très profond, qui suscite beaucoup de discussions et… sur le Logos et ainsi de suite. Et il–il m’a regardé. Et j’étais avec frère Jack Moore, et nous descendions le Cross Lake à Shreveport, en Louisiane. Et cet homme m’a regardé, et il a dit : « Vous ne connaissez simplement pas votre Bible. »

[15] J’ai dit : « Mais, je connais très bien l’Auteur. » Et J’ai dit : « Et je suis sûr que si je L’aime et que je Le connais très bien, Il me révélera Sa Parole. »

[16] Ainsi, parlons à l’Auteur maintenant alors que nous inclinons la tête. Eh bien, pendant que nous nous calmons… Et, rappelez-vous, dans nos cœurs maintenant, y a-t-il une requête ce soir parmi nous dont vous voulez que Dieu se souvienne, une certaine chose pour laquelle vous priez, peut-être pour qu’un bien-aimé vienne à Christ, ce soir, peut-être pour que quelqu’un soit guéri, ou une autre requête ? Gardez cela à l’esprit et levez les mains vers Dieu, et dites : « Seigneur, souviens-toi de ma requête. » C’est tout le monde, partout. Qu’est-ce qu’il est nécessiteux, ce monde !

[17] Seigneur Jésus, nous nous approchons de Toi en ce Nom tout-suffisant, sachant ceci, que nous avons la promesse que nos prières seront entendues. Il est dit : « Ce que vous demanderez en Mon Nom vous sera accordé. » Et nous apportons toutes ces requêtes ce soir devant le grand Trône de perle, là où se trouve le Sacrifice sanglant qui pardonne tous nos péchés et guérit toutes nos maladies. Et nous Te sommes très reconnaissants ce soir pour ce grand privilège que nous avons et en ayant la Parole de Dieu qui ne peut faillir. Même si le ciel et la terre passent, la Parole ne peut pas faillir, et la Parole est Dieu. Et Il a promis qu’Il entendrait et répondrait à nos requêtes. Maintenant, nous sommes certains que nous obtiendrons ce que nous demandons. Ma main aussi est levée, Seigneur. Réponds ce soir à nos requêtes.

[18] Nous voulons Te remercier pour ce que Tu as été pour nous durant cette convention et durant toute notre vie passée. Et nous Te remercions aussi pour ce que Tu seras pour nous dans le futur. Et à l’heure de notre mort, si Tu tardes, nous savons que Tu seras le–le vieux bateau de Sion. Tu seras les Ailes éclatantes ; Tu seras l’Etoile du matin qui éclaire la vallée de l’ombre de la mort ; Tu seras celui qui nous emportera de l’autre côté de la rivière, jusque dans cette glorieuse Terre promise. Nous en sommes convaincus, Seigneur.

[19] Ce soir, il y a assis au milieu de nous des hommes grisonnants et voûtés à cause de l’âge, qui, il y a bien des années quand je n’étais qu’un jeune pécheur, se tenaient aux coins des rues et combattaient le bon combat de la foi pour ce même message pour lequel nous essayons de combattre ce soir. Dieu, notre Père, nous sommes reconnaissants pour ces hommes qui sont encore vivants comme des témoignages de cette glorieuse foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Puissions-nous toujours combattre pour cela et être fidèles à notre poste du devoir jusqu’à ce que Jésus vienne.

[20] Maintenant, nous Te demandons de bénir les Paroles que nous allons lire et ce que nous allons dire ce soir. Puisse cela tomber dans une terre fertile et que cela donne lieu à une réunion telle qu’il n’y aura pas un seul pécheur dans ce bâtiment qui sortira d’ici sans être sauvé. Que chaque malade soit guéri. Qu’il n’y ait pas une personne faible parmi nous à la fin du service. Je sais que c’est une grande montagne qui se dresse devant nous. Mais Tu as dit dans Ton Evangile selon saint Matthieu 11.22 [Marc 11.23 – N.D.T.] : « Si tu dis à cette montagne : Ôte-toi de là, et que tu ne doutes pas dans ton cœur, mais crois que ce que tu as dit arrivera, tu le verras s’accomplir. » Eh bien, nous croyons cela.

[21] Tu as dit : « Lorsque vous êtes debout faisant votre prière, croyez, pardonnez. » Et nous Te prions de nous pardonner nos offenses, comme nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés, afin que rien n’empêche l’exaucement de nos prières.

[22] Et, Seigneur, puisse… s’il arrivait donc que nous ne nous rencontrions plus jamais comme ceci dans une autre réunion – peut-être dans un an, ou à quelque moment que ce soit –, nous savons qu’il y aura une grande rencontre où nous serons tous, et c’est le Souper des noces. Ô Dieu, que personne d’entre nous ne manque à cette occasion-là. En attendant ce moment-là, garde-nous en bonne santé et heureux pour te servir. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[23] Maintenant, pour prier pour les malades, je–je n’arrête pas de prêcher. Comme je l’ai dit, c’est une–c’est une autre onction : c’est le même Esprit, vous empruntez juste un canal différent.

[24] Et maintenant, j’aimerais lire un passage de l’Ecriture bien connu, et j’ai ici quelques Ecritures auxquelles j’aimerais me référer avant de former la ligne de prière. Et je sais qu’il fait chaud, et je ne voudrais pas vous garder longtemps.

[25] Et je sais que c’est la clôture de la série de réunions, une semaine glorieuse, et combien vous êtes maintenant pleinement remplis, et vous rentrez chez vous pour passer un bon moment. Il ne faut pas rentrer chez vous juste pour passer un bon moment, en vous réjouissant des bénédictions de Dieu ; mais rentrez chez vous pour prendre ce que vous avez appris et le transmettre à quelqu’un d’autre. Et que les enfants issus de cette série de réunions, qui sont nés pendant cette série de réunions, puissent amener l’année prochaine des arrière-arrière-arrière-petits-enfants avec eux, ce qui signifie que vous avez gagné quelqu’un d’autre, et que celui-là a gagné quelqu’un d’autre, et que celui-là a gagné quelqu’un d’autre pour le Seigneur.

[26] Maintenant, ouvrons ce soir dans Saint Marc [Mattieu – N.D.T.], chapitre 12. Et j’aimerais commencer la lecture à partir du verset 38 de Saint–de Saint Marc 12 [Matthieu – N.D.T.], lire jusqu’au verset 42 inclus. Et d’habitude, comme c’est une coutume, bien des fois nous nous tenons debout quand nous lisons la Parole de Dieu, mais, étant donné que vous êtes si bondés ce soir, nous n’allons pas faire cela, nous allons juste rester assis avec révérence et écouter la Parole. Si vous avez une Bible, suivez-moi pendant que je lis. Alors quelques-uns des scribes et des pharisiens prirent la parole et dirent : Maître, nous voudrions te voir faire un miracle. Il leur répondit : Une génération méchante et adultère demande un miracle ; il ne lui sera donné d’autre miracle que celui du prophète Jonas. Car, de même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre d’un grand poisson, de même le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre. Les hommes de Ninive se lèveront, au jour du jugement, avec cette génération et la condamneront, parce qu’ils se repentirent à la prédication de Jonas ; et voici, il y a ici plus que Jonas. La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et elle la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon.

[27] Je pourrais utiliser ceci comme sujet : Il y a ici plus que Salomon. Si nous lisons la dernière partie qui vient avant l’Ecriture, qui précède celle-ci, nous voyons qu’il y a en quelque sorte un lien avec ce que nous avons dit hier soir.

[28] Quand Christ est venu sur la terre, Il est venu vers les Siens, mais les Siens ne L’ont pas reçu. Et les Ecritures avaient instruit ces Juifs sur le genre de personnage que serait le Messie. Et le Messie devait être un prophète, conformément à la... leur loi. Moïse a dit : « L’Eternel, votre Dieu, suscitera un Prophète comme moi ; et le peuple s’attachera à Lui. Et celui qui ne l’écoutera pas sera retranché du milieu du peuple. »

[29] Voyez-vous, l’Ecriture ne laisse jamais un âge sans une identification précise, afin que nous sachions dans quelle heure nous vivons.

[30] Même dans Saint Matthieu 24, Jésus, en parlant du temps de la fin, a dit : « Instruisez-vous par une parabole tirée du figuier. »

[31] Et Il a dit ce que serait le signe relatif à ces trois questions : « Quand est-ce qu’il… ne restera pas de ce bâtiment pierre sur pierre ? Quel sera le signe de Ta Venue et celui de la fin du monde ? » Et Il a répondu à toutes les trois questions. Bien des fois, les gens font de toutes les trois questions une seule question, mais ils Lui ont posé trois questions. Il a répondu à ces trois questions. Mais Il donne là un signe, parce que les Juifs cherchent des signes. Et pourquoi cherchent-ils des signes ? C’est parce que c’est ce qui leur a été demandé de faire. Le Juif a toujours cru au surnaturel.

[32] Même sous la loi, lorsqu’un faiseur de songes ou un prophète donnait un message prêtant un peu à confusion ou dont on n’était pas trop sûr, ils avaient un moyen de découvrir si ce message était vrai ou pas. Ils amenaient ce faiseur de songes ou le prophète au temple où il y avait l’Urim Thummim (c’était le pectoral qui pendait ou se trouvait sur la poitrine d’Aaron) qui représentait toutes les tribus d’Israël. Et ce prophète donnait sa prophétie, ou le–le faiseur de songes racontait son songe.

[33] Et peu importe combien cela semblait vrai, si ce songe ou cette prophétie ne faisait pas briller là-dessus une lumière surnaturelle (une espèce de conglomération comme un arc-en-ciel) qui était appelé l’Urim Thummim, le message était rejeté. Le naturel doit répondre par le surnaturel et le surnaturel doit répondre par le naturel. Par conséquent, dans l’Ancien Testament, l’Urim Thummim était un test pour savoir si les paroles étaient vraies ou pas. C’était sous la sacrificature lévitique.

[34] Mais Dieu ne nous a jamais laissé sans un Urim Thummim ; en effet, Sa Parole ce soir est l’Urim Thummim. Peu importe combien le message sonne bien ou combien le songe sonne bien, cependant, si cela ne brille pas sur l’Urim Thummim, la Parole de Dieu, à mon avis, laissez cela de côté, car Dieu ne rend pas témoignage à cela. En effet, ce Livre est la révélation complète de Jésus-Christ.

[35] Eh bien, Jésus est venu et a accompli exactement ce que les Ecritures avaient dit qu’Il ferait.

[36] Et quand l’apôtre Pierre, comme nous nous le disions hier soir, étant instruit par son père, par les enseignants, que le Messie paraîtrait et que ce Messie serait un prophète… Eh bien, pendant quatre cents ans depuis Malachie, ils n’avaient pas eu de prophète. Et voici un Homme qui, quand Il est apparu, n’avait pas un habillement différent, Il n’était pas comme certains prêtres ou membres du clergé bien connus ; mais juste un homme ordinaire. Et il n’a pas reconnu ce Messie par son habillement, mais il L’a reconnu par la–la Vie qui était en Lui. Et lorsque Jésus l’a regardé et a dit : « Ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas », alors l’apôtre était prêt à s’abandonner, car il savait que Jésus ne le connaissait pas. Non seulement Il le connaissait, mais Il connaissait aussi son père. Alors il sut que c’était là le signe du Messie.

[37] Nous avons aussi suivi Philippe quand il est allé chercher Nathanaël. Il l’a amené, c’était un–un homme loyal, un grand étudiant des Ecritures. Nous voyons que–que, chemin faisant, Philippe l’avait peut-être entretenu sur ce qui s’était passé.

[38] Mais quand il est arrivé auprès de Jésus, Jésus l’a appelé, Il a dit : « Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude. » Il a dit : « Quand m’as-tu connu, Rabbi ? » Il a dit : « Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu. » Et il a dit : « Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël. »

[39] Et puis, dans le pays des Samaritains, il y eut cette petite femme à Sychar, bien qu’elle fût dans sa condition de femme mal famée, mais quand cette Lumière de l’Evangile a brillé sur son sentier et qu’Il lui a parlé de son péché et de ce qu’elle avait fait, elle a dit : « Seigneur, Tu es…Tu dois être un prophète. Et nous sommes enseignés et nous savons que quand le Messie viendra, Il nous annoncera des choses. » C’était là le signe du Messie.

[40] Alors nous avons appris qu’Il n’a pas accompli ce signe devant les Gentils, mais Il a prophétisé que ce serait accompli ici dans les derniers jours par le Saint-Esprit et que blasphémer contre cela serait impardonnable.

[41] Comme Il l’a dit, ce serait comme au temps de Sodome, où nous avons vu la représentation de Dieu dans un homme, un être humain qui a mangé de la viande de vache, ou plutôt de veau, et qui a bu du lait de vache et mangé du pain, et il L’a appelé « Elohim », le Grand Dieu, le Créateur.

[42] Dieu était fait chair sous la forme de Jésus-Christ.

[43] Et aujourd’hui, Il est dans Son Eglise sous la forme du Saint-Esprit, toujours Dieu. Et cet Homme dans la chair, c’était la représentation qu’au temps de la fin, avant que le monde des Gentils ne soit brûlé par le feu, Dieu serait dans la chair humaine faisant la même chose pour se confirmer devant les Gentils. Et nous L’avons vu venir au milieu de nous hier soir et faire cela.

[44] Ainsi donc, Jésus réprimandait ces gens (ce soir) à cause de leur incrédulité, parce qu’ils étaient cencés être enseignés sur les Ecritures. Mais les traditions de ce jour-là avaient éloigné les gens de la Bible, des Ecritures. Jésus a dit : « Vous annulez les commandements de Dieu par vos traditions. »

[45] Et je me demande ce soir s’Il ne dirait pas la même chose à bien des gens ce soir. Il se tenait sur ce sol des Etats-Unis.Vous avez pris les commandements de Dieu et vous les avez annulés par les traditions des hommes en prêchant que les jours des miracles sont passés, et ainsi de suite, comme le font les gens ; « ayant une forme de piété », ce que le prophète avait dit que ce serait dans les derniers jours, « mais reniant ce qui en fait la force ».

[46] Nous voyons là-dedans qu’Il les réprimandait parce qu’ils étaient obligés de regarder aux signes et de croire les signes. Noé leur a donné un signe. Dieu, dans tous les âges, a toujours traité avec les hommes par des signes, parce qu’Il est surnaturel. Et là où se trouve le Dieu surnaturel, forcément des choses surnaturelles se produisent.

[47] Alors nous voyons qu’aux jours de Noé, ceux qui crurent son message et entrèrent furent sauvés ; et ceux qui rejetèrent son message périrent. Il leur a donné un signe, celui de la construction de l’arche.

[48] Au temps de Moïse, Dieu parlant par des lèvres humaines pouvait appeler des mouches, des puces, des grenouilles, fermer le ciel, l’assombrir, par un prophète qui était entièrement confirmé. Ceux qui crurent et sortirent de l’Egypte en traversant la ligne de démarcation de la mer Rouge furent sauvés. Ceux qui étaient de l’autre côté périrent.

[49] Et Jésus leur parlait. Ils L’ont appelé Béelzébul, disant qu’Il lisait les pensées des gens. Aujourd’hui plutôt certains diraient : « C’est de la télépathie mentale. » Mais toute personne intelligente qui connaît un iota de la télépathie mentale sait que les choses que nous voyons ne peuvent pas être de la télépathie mentale.

[50] L’autre jour à Tucson, il y avait un jeune frère baptiste, et il était sorti et il ramenait ma petite Rebecca de l’école, en transportant ses livres. Et il est allé à la réunion. Il a appelé son père, un missionnaire du Mexique, un brave homme, un collègue de Billy Graham, et il a dit : « Papa, rentre vite à la maison. Nous avons vu la puissance du Seigneur Jésus rendue manifeste. »

[51] Celui-ci a dit : « Fiston, qu’est-ce qui te prend ? » Il l’appelait de très loin. Et il a raconté ce qui s’était passé. Le père a dit : « On peut voir ça dans n’importe quel carnaval bon marché. »

[52] Et le jeune homme est resté là un instant. Il a dit : « Papa, je t’aime. Tu es mon père et tu as essayé de m’élever correctement. Mais je me demande si nous pouvions retourner au temps où Jésus de Nazareth faisait la même chose, sur les rives de Galilée, si tu voudrais bien appeler cela un carnaval bon marché. » Cet homme a quitté son poste du devoir, il est venu et a été convaincu.

[53] Vous voyez, Jésus essayait de leur dire : « Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Qui d’entre vous Me convaincra de péché, c’est-à-dire d’incrédulité ? Si Je n’ai pas accompli toutes les Paroles qui ont été écrites à Mon sujet, alors vous pouvez Me pointer du doigt. Mais J’ai fait exactement ce que les Ecritures disaient que Je ferais. »

[54] Oh! si seulement l’Eglise pouvait prendre cette position ce soir en tant que représentante de Jésus-Christ et dire : « Que nous manque-t-il ? » Ô Dieu, j’aimerais vivre assez longtemps pour voir le jour où l’Eglise de Jésus-Christ aura un seul objectif, un seul cœur, un seul corps, et se tiendra debout avec la pleine puissance de l’onction du Saint-Esprit, pour accomplir des choses et oeuvrer comme Jésus-Christ, avec Dieu en eux aussi !

[55] Eh bien, Il s’est mis à remonter dans le passé et les a réprimandés. Ils savaient que Dieu, dans toutes les générations, envoie des dons. Et quand Dieu envoie un don sur la terre et que celui-ci est rejeté, cette nation, ou cette génération, tombe sous le jugement. Et si Dieu envoie un don et qu’il est reçu, cette génération-là est bénie.

[56] Je réfléchissais ce soir en venant, je réfléchissais sur ceci : « Qu’arriverait-il si toute l’Amérique, ce soir, croyait le don de Dieu que nous avons reçu ? »

[57] Ici Jésus se réfère au temps de–de Jonas, ou Jonah, c’est cela en fait. Et bien des gens condamnent Jonas, et ils disent que Jonas était un… Vous dites : « C’est un Jonas. Il a fait ceci, cela » parce que Jonas, pensons-nous, était sorti de la volonté du Seigneur.

[58] Mais laissez-moi essayer de justifier cela ce soir. La Bible dit : « Les pas des justes sont ordonnés par l’Eternel. » Des fois, Il nous fait faire des choses qui sont vraiment contraires à ce que nous pensons. Mais nous sommes toujours… Si nous suivons la conduite de l’Esprit, nous sommes toujours dans Sa volonté. Dieu fait ce qu’Il veut. Il a suscité Pharaon dans le même but, et Il l’a appelé… Il a dit qu’Il aimait Jacob et qu’Il haïssait Esaü avant même qu’ils ne soient nés. Eh bien, le dessein de Dieu doit s’accomplir. Le potier, ou plutôt l’argile peut-elle dire au potier, comme nous le voyons dans Romains 8 et 9…

[59] Suivez. Nous voyons ici que Jonas avait reçu de Dieu l’ordre d’aller à Ninive pour prêcher et annoncer que dans quarante jours cette ville périrait. En effet Ninive était une grande ville, remplie de péchés, une contrée païenne. Ils adoraient des idoles. Ils étaient… Ils… leur principale occupation était la pêche, car ils vivaient au bord de la mer. Et leur–leur occupation était de… occupation était la pêche. Et Jonas, au lieu de prendre un bateau… Et peut-être que le bateau n’allait pas partir juste à ce moment-là, mais il a pris un bateau pour Tarsis. Et nous voyons et comprenons les ennuis que Jonas a eus là en mer. Je crois que tout cela était ordonné par Dieu. La mer devint agitée, et Jonas a dit : « Liez-moi les mains et jetez-moi par-dessus bord. » Et Dieu avait préparé un poisson, ce que nous appelons baleine, pour avaler le prophète.

[60] Il y a quelques années, j’étais à Louisville, dans le Kentucky. On–on avait une baleine sur… le squelette d’une baleine sur un–sur un wagon en plate-forme. Et un petit Ricky se tenait là avec ses lunettes sur le nez, et il semblait avoir plus d’instruction qu’il n’avait d’intelligence pour avoir se maîtriser ; il essayait de donner comme explications au sujet de cette baleine. Et il a dit : « Vous savez, la vieille légende de la Bible selon laquelle une baleine avait avalé Jonas, a-t-il dit, ce n’est qu’une légende. » Il a dit : « En effet, voyez-vous, c’est à peine qu’on peut faire passer une balle par sa gorge, elle est si petite, et elle ne pouvait pas avoir avalé un homme. »

[61] C’en était trop et je ne pouvais pas supporter cela. Je–je lui ai dit, j’ai dit : « Monsieur, je–je voudrais corriger cela. » Il a dit : « Que dites-vous ? »

[62] Et j’ai dit : « Vous voyez, il se peut qu’il… Il se peut que cette baleine n’ait pas été capable de l’avaler, mais la Bible dit que Dieu avait préparé un poisson. Il avait une constitution spéciale. Dieu l’avait créé suffisamment grand pour l’avaler. » Voyez-vous ? Je–j’ai senti que je serais un traître envers la Bible si je ne donnais pas mon témoignage et ne montrais mes couleurs, car les gens qui se tenaient là riaient. Je vous assure, c’était autre chose quand cela a été dit, voyez-vous. Ce n’était pas si drôle, quand j’ai dit : « Vous ne connaissez pas les Ecritures. Les Ecritures déclarent que Dieu avait préparé un poisson. Il avait créé celui-là de façon spéciale. »

[63] C’est comme une jeune fille qui, un jour, sortait de l’église; elle a dit qu’elle était heureuse. Elle avait peigné sa petite chevelure en la ramenant en arrière, et elle passait des moments merveilleux en chantant les louanges de Dieu. Et un infidèle au coin a dit : « Qu’est-ce qui te rend si heureuse, mademoiselle ? » Elle a dit : « Je viens d’être sauvée. Je vais au Ciel. »

[64] Il a dit : « Qu’as-tu sous la main, cette chose qu’on appelle la Bible ? » Elle a dit : « Oui, monsieur, c’est bien ça. »

[65] Il a dit : « Tu ne crois pas ça ? » Elle a dit : « J’en crois chaque Parole. »

[66] Il a dit : « Eh bien, je pense que tu crois à cette histoire de la baleine qui a avalé Jonas ? » Elle a dit : « Oui, monsieur. Je crois cela. Si la Bible disait que Jonas avait avalé la baleine, je croirais cela. »

[67] Et alors il a dit : « Eh bien, comment vas-tu prouver que–que la baleine a avalé Jonas autrement que par la foi ? » Elle a dit : « Quand j’arriverai au Ciel, je demanderai à Jonas. »

[68] Il a dit : « Et alors si Jonas n’y est pas ? » Elle a dit : « Alors il faudra que vous, vous le lui demandiez. » Et ainsi, cela montrait ce qui allait arriver. Il est allé dans l’autre sens. Et cela exprime la chose.

[69] Mais je crois que c’est la baleine qui a avalé Jonas. Eh bien, avec les mains liées, dans le ventre de la baleine, très loin en mer, à environ 40 brasses [environ 72 m – N.D.T.] de profondeur…

[70] Eh bien, vous les femmes, vous savez à partir de vos petits poissons rouges qu’un poisson rôde dans l’eau pour trouver sa nourriture. Et après qu’il a trouvé sa nourriture et qu’il a rempli son petit ventre, il descend au fond du bocal et fait reposer là ses petites nageoires. Voyez-vous ? Il se repose. Ses nageoires le maintiennent au-dessus. Et alors, il se détend parce qu’il est fatigué d’avoir rôdé.

[71] Disons que ce gros poisson a fait la même chose. Quand il a avalé le prophète, il est descendu au fond. Sa grande masse de plusieurs tonnes repose au fond maintenant, avec le prophète dans son ventre. Et le prophète était toujours vivant. Il l’avait avalé. Et Jonas doit s’être retourné dans le ventre de la baleine. Et vous savez, où qu’il regardât, il ne voyait que le ventre de la baleine.

[72] Et je pense souvent aux gens qui disent : « On a prié pour moi hier soir, mais ma main ne va pas mieux. On a prié pour moi, et je n’entends pas mieux. » Eh bien, vous regardez aux symptômes. Tant que vous regardez à cela… Si votre pasteur a prié pour vous, vous a oint d’huile, ou peu importe quel système de la Bible de Dieu qu’il utilise, vous devez croire à cela. Vous devez croire à cela.

[73] Eh bien, je ne pense pas que l’un de nous ait eu autant de symptômes qu’en a eu Jonas ; car de tout côté qu’il regardait, c’était le ventre de la baleine. Mais savez-vous ce qu’il a dit ? Il a dit : « Ce ne sont que de vaines idoles. » Il ne voulait pas croire à cela. Il a dit : « Une fois de plus, je regarderai vers Ton saint temple. »

[74] Eh bien, Jonas savait que lorsque Salomon avait consacré le temple, Dieu avait confirmé Sa Présence dans le temple en venant sous la forme d’une Colonne de Nuée, et Il est entré et Il est allé derrière le lieu saint et s’est tenu sur le propitiatoire au-dessus de l’arche. Et Salomon a fait cette prière : « Eternel, si Ton peuple a des ennuis quelque part, et qu’il tourne les regards vers ce saint lieu et prie, alors Toi, exauce-le des cieux. »

[75] Maintenant, si Jonas dans les circonstances comme celles-là pouvait avoir foi dans la prière d’un homme, un être humain qui, plus tard, rétrograda, et se tourner vers un temple fait de main d’homme dans lequel Dieu entra, et il a été délivré des symptômes comme–comme ceux-là, à combien plus forte raison devrions-nous ce soir dans nos circonstances moins graves, juste en plein dans la Présence du Grand Dieu Lui-même, où nous voyons des gens être guéris, sauvés et remplis du Saint-Esprit… Ne regardez pas au temple naturel, mais regardez au temple du Ciel où Christ est assis à la droite de la majesté et de la puissance, avec Son propre Sang pour faire intercession sur base de notre confession. Nous devrions avoir honte de notre faiblesse. Eh bien, ne critiquez pas Jonas avant d’avoir une foi meilleure que la sienne.

[76] Remarquez. Alors, nous voyons que Dieu, à cause de cette prière et cette foi… Il se peut qu’Il ait mis une tente à oxygène là-bas. Je ne sais pas ce qu’Il avait fait. Mais Jonas est resté, selon les propres paroles de Christ, trois jours et trois nuits dans le ventre de cette baleine. Et alors, réfléchissons là-dessus, vers… peut-être vers 11 h du matin, tous les pêcheurs s’apprêtaient à rentrer pour leur repas de midi, et ils s’apprêtaient à emporter leurs filets. Et ces païens adoraient les animaux, et le dieu de la mer était la baleine. Et presque au milieu du jour, voici qu’apparaît le dieu de la mer, la baleine ; elle a fait sortir sa langue et le prophète est sorti directement de sa bouche. Il n’est pas étonnant que les gens se soient repentis, assurément, parce que le dieu a craché le prophète. Et il est allé dans les rues, disant : « Dans quarante jours, cette ville sera détruite. » Voyez-vous, Dieu sait comment faire les choses.

[77] Eh bien, les gens ont demandé à Jésus un signe, et Il leur a dit : « Une–une nation méchante et adultère recherche des signes. » Et maintenant, je sais qu’il y a une interprétation selon laquelle Il parlait de ces gens-là. C’est vrai. Mais je vais étendre cela, car cela a une double signification.

[78] Quand avons-nous jamais eu une génération plus méchante et plus adultère que celle que nous avons juste maintenant ? Une génération méchante et adultère ! Allez dans la rue, les gens vous diront : « Etes-vous un guérisseur divin ? » « Non, c’est Christ qui l’est. » « Eh bien, si vous êtes un guérisseur ou croyez l’être, si vous vous dites un guérisseur, je connais un gars ici qui est malade, venez le guérir. A ce que je sache, vous déclarez avoir ressuscité un mort, un homme est mort et vous l’avez ressuscité. Nous en avons un cimetière plein ici, prouvez-nous cela. » 80. Rappelez-vous, c’est ce même vieux démon qui a dit : « Si tu es le Fils de Dieu, ordonne que ces pierres deviennent des pains. » 81. C’est le même vieux démon qui a mis un chiffon sur les yeux de notre Seigneur dans le palais ce matin-là, qui Lui a voilé les yeux, et ils ont pris un bâton (ces soldats ivres et bruyants ) et l’ont frappé à la tête avec, puis ils se sont passé le bâton l’un à l’autre et ont dit : « Nous avons appris que tu connais les secrets des cœurs. Nous avons appris que Tu es un prophète. Si tu es un prophète, prophétise et dis-nous qui t’a frappé. Nous croirons alors cela. » Voyez-vous, c’est ce même vieux démon. Voyez-vous ? Dieu ne fait le pître pour personne. 82. C’est le même vieux démon qui a dit : « Descends de la croix. Qu’on te voie faire un miracle. » Ce démon vit encore aujourd’hui. 83. Et Jésus a dit qu’une génération adultère, faible, méchante cherche un signe, et ils en auront un. « Car, de même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre d’un grand poisson, de même le Fils de l’homme sera dans le sein de la terre. » Alors, de quel genre de signe parlait-Il ? Du signe de la Résurrection. Et après deux mille ans de prédication de l’Evangile, deux mille ans de critiques, la Bible a traversé tout cela. Et ce soir, Jésus-Christ est au milieu de nous dans la puissance de Sa Résurrection, faisant les mêmes choses qu’Il faisait quand Il était ici sur terre. C’est ici cette génération faible et adultère. 84. Saint Jean 14.12. Jésus a dit : « Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais. » Voyez-vous ? « Encore un peu de temps et le monde, l’ordre du cosmos, ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez. C’est-à-dire que l’incrédule, le monde, l’ordre du monde, l’ordre ecclésiastique, ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez (les croyants), car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde. » 85. Et cette génération méchante et adultère que nous avons sur la terre,se moquant de la Parole originale de Dieu, se moquant de la–de l’église, ce soir elle reçoit le signe de la résurrection ; en effet, les choses que Jésus-Christ fait aujourd’hui dans l’Eglise, personne au monde ne peut les faire en dehors de Jésus-Christ. Et c’est un signe qu’Il est vivant ce soir. Il est ressuscité des morts il y a deux mille ans et Il est tout aussi vivant ce soir qu’Il l’était quand Il marchait en Galilée. Amen. Le signe de la Résurrection ! 86. Ensuite, nous voyons plus bas qu’Il se réfère au temps de Salomon. Il a dit : « Les hommes de Ninive se repentirent à la prédication de Jonas, et voici, il y a ici plus que Jonas. » Il a dit : « Ce qui arriva du temps de Salomon, comment la reine du Midi est venue des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. » 87. Voyez-vous, les gens ne pouvaient pas comprendre cela. Ils étaient stupides. Esaïe a dit : « Ils ont des yeux, et ils ne voient point, des oreilles, et ils n’entendent point. » 88. Je vais dire ceci avec amour. Les pentecôtistes tombent pratiquement dans la même chose. La chose que Dieu a promise passe juste par-dessus nos têtes, et nous laissons passer cela. Voici le problème qu’ont les pentecôtistes : ils ont vu tellement de Dieu… 89. Cela me rappelle un vieux proverbe, ou plutôt une histoire que j’ai lue autrefois, d’un écrivain qui avait écrit au sujet de la mer. Et il a dit qu’il n’avait jamais vu la mer. C’est comme nous l’avons appris, que Stephen Foster, notre cher écrivain populaire, a écrit au sujet du fleuve Suwannee sans jamais avoir vu ce fleuve. Et cet écrivain a dédié un poème à la mer sans avoir jamais vu la mer. Un jour, il a fait un voyage vers la mer, et sur son chemin, il a rencontré un vieux marin, un vieux loup de mer qui remontait, avec sa moustache sur le visage et sa pipe en épis de maïs à la bouche. Il a dit : « Où allez-vous, mon brave homme ? » 90. Celui-ci a dit : « Je vais à la mer. » Il a dit : « Je suis–je suis poète. » Il a dit : « Je–je désire simplement la voir. Je désire voir ses vagues blanches pendant que les vagues salées bondissent sur la mer. Je désire voir le reflet du ciel sur l’eau bleue, sentir l’odeur du sel dans l’air. Je veux entendre les mouettes crier et hurler, en faisant des va-et-vient au-dessus de l’eau. » 91. Le vieux loup de mer a ôté de sa bouche sa pipe en épis de maïs et il a craché. Il a dit : « J’y suis né cela fait soixante ans. Je n’y trouve rien de si charmant. » Pourquoi ? Il avait tellement vu cela que c’était devenu ordinaire pour lui. 92. Et c’est là votre problème, vous les pentecôtistes. Vous avez vu tant de choses en rapport avec les louanges et les bénédictions de Dieu que cela vous échappe carrément. Nous devons être révérencieux envers ces choses et honorer tout ce que Dieu nous donne. 93. Bon ! Le temps de Salomon, comme le sait tout théologien ou tout homme qui connaît les Ecritures, était l’âge d’or des Hébreux. Ils n’avaient pas de guerres. Ils… C’était presque comme un millénium pour eux. C’était un temps glorieux. Ils ont construit le temple. Toutes les nations les craignaient. Elles avaient peur de faire quoi que ce soit, parce qu’elles savaient que ce peuple était d’un seul cœur et d’un commun accord. Dieu leur avait envoyé un don, et ils croyaient en cela. Ils avaient accepté cela et, d’un même cœur et d’un commun accord, ils ont travaillé avec cela. Oh ! si nous, le peuple américain ce soir, de tous les presbytériens, les méthodistes, les baptistes et les pentecôtistes, si vous mettiez en pièces vos traditions que vos dénominations ont érigées autour de vous, en séparant les frères, apparemment sans avoir la foi ! 94. Si nous pouvions sortir de cette vieille coquille dans laquelle nous sommes pour nous mettre ensemble et accepter le don de Dieu sur base du fait qu’Il nous a donné cela, ce serait le meilleur abri antiaérien que je connaisse. Je préférerais me tenir derrière cela, les promesses de Dieu, que derrière tous les abris antiaériens qu’ils peuvents bâtir. Combien… Quelle nation, quel réveil il y aurait, combien les autres nations craindraient de faire quoi que ce soit à ce sujet ! Dieu nous donne un don, mais nous prenons cela à la légère. 95. Nous essayons d’amener cela dans un petit groupe, en disant : « Nous avons la chose, et vous n’avez rien d’autre à faire avec cela, parce que vous ne voyez pas au travers de mes lunettes. » Nous ne devrions pas faire cela. Ce n’est pas correct. Tant que le diable peut vous amener à vous combattre, il n’a pas besoin de combattre. 96. Mais quand vous voyez cette union qu’opère la puissance de Dieu, rassemblant Son Eglise de quatre vents de la terre, alors vous allez voir quelque chose arriver. 97. Nous voyons que dans les jours de Salomon, Dieu lui a donné un don de discernement. C’était un grand don, un don pour discerner les pensées et tout, par la sagesse. Et le peuple s’est rassemblé autour de cela. Ils ont fait de lui leur roi. Et, vous savez, le monde ne parlait que de lui. Tout le monde parlait d’Israël. Or, à l’époque, il n’y avait pas de téléphone, pas de télévision, et tout. Les nouvelles se transmettaient de bouche à oreille. Et tous ceux qui venaient voulaient voir ce grand don de Dieu à l’œuvre. Et les gens, eh bien, ils–ils en parlaient à tout le monde. Et sa renommée s’est répandue dans le monde entier. Et tous n’avaient pas de guerres, pas de problèmes, parce qu’ils avaient accepté le don que Dieu leur avait donné. 98. Nous tous, ce soir, nous les sections presbytérienne, méthodiste, baptiste, pentecôtiste, nous pouvons simplement tous rejeter nos idées et revenir pour voir ce que Dieu a dit à ce sujet, et comment Il a dit que Cela devait être donné. Il ne peut pas changer cela. La façon dont Cela est tombé au jour de la Pentecôte, c’est de la même façon que Cela est tombé chez Corneille. Et chaque fois que Cela tombait, c’était de la même façon, sous la même prescription que Pierre avait faite dans Actes. Et cela demeure toujours ainsi. Cela doit demeurer ainsi. Toute autre façon… Il n’y a pas un autre passage dans la Bible qui dise qu’ils ont reçu cela autrement qu’en appliquant cette prescription d’Actes 2. C’est exact. C’est ainsi que nous recevons Cela aujourd’hui, c’est ainsi que Cela doit venir. 99. Et les hommes reçoivent Dieu et croient en Lui avec sincérité, mais si seulement ils… Puis ils se retirent, et : « Ce… Nous avons ceci, et c’est tout ce qu’il en est. » Alors ils se séparent. Alors ils ne veulent pas accepter de nouvelle révélation. Ils organisent la chose. « Voici la chose. C’est notre doctrine », ils terminent par un–un point. Si vous aviez une dénomination qui termine sa doctrine par une virgule : « Nous croyons ceci, plus tout ce que Dieu nous montrera », alors ça, c’est très bien. Je préférerais cela. Mais jamais par un point, car Dieu est Dieu, mais le temps passe. 100. Nous cherchons toujours à regarder en arrière pour voir ce que Moody a dit, ce que Sankey a dit, ce que Finney a dit, ce que Wesley a dit, ce que Luther a dit. Ceux-là étaient des hommes de cette époque-là. 101. La science ne regarde pas en arrière pour voir ce que la science avait déclaré. Eh bien, il y a trois cents ans, un savant français avait démontré que si un homme allait à la vitesse terrifiante de 30 miles à l’heure [environ 48 km/h. – N.D.T.], la gravitation lui ferait quitter la terre. Pourriez-vous imaginer la science moderne déclarer cela ? Aujourd’hui il va à une vitesse de 2.000 miles à l’heure [environ 3.218 km /h. – N.D.T.], il essaye de trouver quelque chose pour empêcher que l’acier fonde afin qu’il puisse aller à 4.000 miles à l’heure [environ 6.436 km/h. – N.D.T.]. Ils ne regardent pas en arrière pour se référer à lui ; ils regardent devant. 102. Mais l’église regarde toujours en arrière. Levons les yeux ! En effet, leur pouvoir est limité ; mais nous, nous avons un pouvoir illimité, car tout est possible à ceux qui croient en Dieu. La vraie et authentique foi ponctuera par un amen chaque Parole que Dieu donne ; non pas : « Eh bien, c’était pour une autre génération. » Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. 103. Eh bien, nous voyons que Salomon… La nouvelle s’est répandue si loin qu’elle est parvenue jusqu’à Séba. Et là, il y avait une reine. C’était assurément une gentille jeune dame. Elle régnait sur son peuple. Et, vous savez, on a commencé à lui raconter qu’il y avait un–un Grand Dieu en Israël et qu’Il avait oint un homme avec le don de discernement qui faisait de lui un surhomme, au point qu’aucun homme ne pouvait avoir une telle sagesse. Cela devait venir de Dieu. Et, vous savez, la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole. Et cela frappa son cœur, comme ce fut pour cette petite femme immorale d’hier soir qui était au puits. Cela frappa son cœur, et elle commença à vouloir découvrir cela. 104. Je pense qu’il en va de l’intérêt de chacun de nous de le faire quand nous découvrons là où se trouve la Vie Eternelle, parce que nous cherchons à vivre. 105. Eh bien, elle arrêtait peut-être chaque caravane qui passait et l’amenait au palais. « Etes-vous passé par la Palestine ? » 106. « Oui. Nous avons des pommades, des bijoux et des choses venant de là. » 107. « Eh bien, est-ce vrai ce qui est rapporté au sujet de ce grand don de la part de leur Dieu ? » 108. « C’est la vérité. J’ai vu cela à l’œuvre. » Voyez-vous, la foi vient de ce qu’on entend. Et elle a commencé à – commencé à avoir soif. Elle voulait voir cela elle-même. 109. Eh bien, elle avait beaucoup de difficultés à traverser. Premièrement, elle était une païenne. En plus, elle était une reine. Sans doute que pour faire cela elle devait aller voir son propre prêtre pour obtenir la permission d’aller entendre cela. Ainsi, je peux imaginer… Si ce que je dis a l’air sacrilège, ce n’est donc pas mon intention. Je vais juste présenter un petit drame ici. Je peux l’imaginer, aller chez le prêtre et dire : « Saint père… » « Oui, ma fille ! », a dit le prêtre. 110. « J’apprends des nouvelles selon lesquelles en Israël ils ont là un Dieu qui a oint un homme de Son propre discernement et de Sa propre puissance. » 111. « Eh bien, écoute, ma fille. Si–si les grands dieux agissaient, ce serait parmi nous. » Vous savez, ils n’ont pas besoin d’être tous des prêtres païens pour le croire ainsi. Voyez-vous ? « S’ils doivent agir, ils feraient tout dans notre organisation. Ce ne serait pas chez les autres là-bas. (Voyez-vous ?) Après tout, c’est une bande de saints exaltés. » Eh bien, je ne–je n’aurais pas dû dire cela. Voyez-vous ? Mais vous le savez. «Ils–ils–ils–ils ne valent pas grand-chose. Ce n’est qu’une bande de fanatiques. Ils racontent toutes sortes d’histoires au sujet de la traversée des mers Rouge, ce qui n’est rien que des légendes. Tu ne peux donc pas croire cette bande-là, parce qu’ils sont–ils ne sont qu’un groupe de radicaux. Eh bien, s’il y a une quelconque puissance, c’est dans le grand dieu Dagon, ou dans l’un de ceux qu’il y a ici. » 112. Je peux entendre la jeune dame réfléchir une minute. Elle a dit : « Mais, tu sais, on me raconte que ce Dieu qu’ils ont là-bas est un vrai Dieu. » 113. « Eh bien ! a-t-dit, ma fille, ça, c’est un vrai dieu. » « Mais on–on me dit que ce Dieu-là a la vie. » 114. Voyez-vous, quand–quand–quand quelque chose s’empare réellement du cœur, Dieu vous parlera, si vous continuez simplement à parler. Voyez-vous ? « Ne vous préoccupez pas de ce que vous direz. Cela vous sera donné à ce moment-là. » 115. Alors elle a dit : « On dit que ce Dieu-là est un Dieu qui aime Son peuple, alors Il descend, et Il se révèle par Son peuple. » « Pff ! il n’en est rien. Ecoute ! » « Oh ! que dis-tu ? Eh bien un instant. Je vais y aller. » « Si tu y vas, eh bien, tu amèneras la disgrâce. N’assiste pas à ce réveil-là, car nous ne coopérons pas, tu sais, tu ne dois donc pas faire cela. » Voyez-vous ? « Et tu sais… », a-t-elle dit… a-t-il dit… 116. « Mon arrière-grand-mère a servi cette idole, cette statue ; et ma grand-mère, et ma mère. Toute ma famille a servi ces statues, et pas une seule d’entre elles n’a manifesté un brin de vie. Et elles sont juste… Peu m’importe le nombre de rouleaux que vous pouvez lire, et que sais-je encore, elles n’ont pas manifesté un brin de vie. Et on dit que ceci est la vie. Et ceci est… Cela m’intéresse. » 117. Eh bien, je peux l’entendre dire : « Eh bien, écoute. Si tu vas là-bas, je vais devoir t’excommunier. Je vais prendre ton… Tu es un membre fondateur ici, tu sais. Et si je… Et tu as de la dignité. Cela va entamer ton prestige si tu vas au milieu d’un tel groupe. » Voyez-vous ? « Eh bien, prestige ou pas… » 118. Vous savez, quand Dieu s’empare du cœur de quelqu’un, rien ne va lui résister sur son chemin. Il va y aller de toute façon, et Dieu va y veiller. Peu importe que ça soit le mari, la femme, l’enfant, le prédicateur, le pasteur, qui que ce soit, lorsque la faim pour Dieu vient. 119. Eh bien, nous voyons que la jeune dame, quand elle fut prête, elle a dit : « Eh bien, je–j’y vais de toute façon. » 120. « Mais nous allons t’excommunier. Ton nom ne figurera plus ici. » 121. « Eh bien, vous pouvez tout aussi bien l’enlever, puisque j’y vais. » Ainsi, maintenant, elle devait payer un prix. Beaucoup d’entre nous ne veulent pas payer le prix. Nous préférons nous accrocher à un credo. 122. Eh bien, sans doute que la femme avait étudié les parchemins de cette religion. Elle avait vu que c’était la nature de Dieu ; et que Dieu, toute la sagesse de Dieu était donnée à un homme ; que Dieu Lui-même s’exprimait non pas au travers d’une idole muette, mais au travers d’un homme. 123. Combien ce paganisme est un type parfait, ou plutôt un anti… ou plutôt le type du christianisme ! L’adorateur païen s’incline devant une idole et se prosterne d’une telle façon qu’il– il croit que cette idole lui répond. 124. C’est comme les–les–les Indiens Navajos; ils avaient pour dieu de la pluie la tortue, avec de la boue sur son dos, et ils en ont fait une idole. Ils ont vidé une carapace. Et ils criaient, et ils entendaient leur propre voix faire écho, et ils pensaient que c’était le dieu de la pluie qui leur répondait. 125. Combien cependant c’est différent du christianisme ! Nous nous prosternons devant un Dieu surnaturel, qui n’est pas une idole, et nous sommes remplis de Lui et devenons Son idole, Son image vivante, oeuvrant, marchant sur la terre comme une représentation vivante du Dieu que nous servons, Dieu dans un être humain. C’est le contraire du paganisme. Les gens s’inclinent devant une Marie ou un Joseph, ou un quelconque saint, ou quelque chose comme cela qui est mort depuis des années. Mais cependant, voyez-vous, le Saint-Esprit entre dans l’être vivant, non pas dans une idole morte, mais dans un être vivant, et Il opère au travers de cet être vivant, non pas au travers d’une idole. « Vous êtes le temple de Dieu. » Vous voyez ? 126. Ainsi, nous voyons que Dieu ne change pas. Ce soir, Il fait la même chose qu’Il faisait au temps de Salomon. Il a donné à Salomon ce don. 127. Et nous voyons que la jeune dame devait alors s’apprêter. Eh bien, elle avait beaucoup de choses à affronter. Elle a affronté beaucoup de circonstances et d’obstacles, mais pas sa foi. Sa foi n’en avait pas. 128. Eh bien, elle s’est dit ceci : « Je me rends là-bas. Et si j’y arrive et que la chose soit juste, je vais la soutenir. Si ce n’est pas juste, je peux ramener mes dons chez moi. » 129. Vous savez, elle devrait parler à certains pentecôtistes. C’est juste. Oui, oui. C’est juste. Vous allez là et vous vous appelez pentecôtistes, et vous soutenez des programmes radiophoniques qui se moquent de la chose à laquelle vous croyez, alors qu’il appartient à vos propres gens de soutenir le programme de Dieu. Voyez-vous ? 130. Bon, et elle a pris de l’argent, de l’or, de l’encens, et tout, et elle a chargé des chameaux. 131. Eh bien, autre chose, elle avait un–un voyage dangereux. Rappelez-vous : les enfants d’Ismaël étaient dans le désert, et c’étaient des brigands. Et combien c’était facile pour cette bande de brigands de tomber sur cette petite reine qui n’avait que quelques eunuques comme gardes, et de tuer ceux-ci, de ravir tout ce trésor ! 132. Mais, vous savez, quand vous avez faim et soif de Dieu, vous ne voyez aucun danger, vous ne voyez rien. Vous essayez d’atteindre Dieu, et Dieu veille toujours à ce que vous y arriviez. 133. Elle voulait y arriver. C’était le désir de son cœur, aussi Dieu allait-Il veiller à ce qu’elle arrive là. Eh bien, elle ne pensait pas du tout au danger. 134. Vous ne pensez pas au danger, vous ne pensez pas aux critiques, vous ne faites pas attention à ce que quelqu’un d’autre dit. Si votre cœur est affamé de Dieu, le seul objectif que vous avez est de parvenir à Lui. Peu importe comment vous devez arriver là. Allez-y tout simplement. Eh bien, elle avait ce même objectif. 135. Et maintenant, sans doute qu’elle avait tous les rouleaux et les lisait en route. Ils devaient voyager quand il faisait nuit ; en effet, dans ce désert du Sahara, ces rayons directs du soleil sont très très chauds. 136. Et, je m’imagine simplement cela, elle avait une longue distance à parcourir pour voir la sagesse de Salomon. Si vous mesurez cela sur votre carte, c’est un long trajet pour arriver là, environ 300 miles [environ 483 km – N.D.T.]. Et savez-vous combien de temps cela lui a pris ? Eh bien, elle n’a pas voyagé à bord d’une Cadillac climatisée, mais elle a voyagé à dos de chameau. Et cela lui a pris quatre-vingt-dix jours, trois mois, pour y arriver. 137. Il n’est pas étonnant que Jésus ait dit qu’elle se tiendra là avec cette génération et la condamnera. Certaines personnes habitent de l’autre côté de la rue et elles ne veulent même pas mettre les pieds là où la même chose se produit. C’est juste. Il n’est pas étonnant qu’elle se tienne là au Jugement avec cette génération et la condamne. Non. Alors que nous avons des Cadillacs climatisées, des trains, des avions, et tous les moyens, Dieu a mis cela juste entre nos mains et malgré tout, nous ne voulons pas faire cela. Mais elle a parcouru toute cette distance pour entendre la sagesse de Salomon ; et voici, il y a plus que Salomon, l’Eternel Dieu Lui-même. Remarquez. 138. Puis, nous voyons qu’elle a commencé à traverser le désert en lisant ces rouleaux. Elle a persévéré jusqu’à ce qu’elle y soit finalement arrivée. 139. Elle est entrée probablement dans la–la cour, la cour du palais ou où que ce fût, et elle a dressé ses tentes (comme c’était de coutume en ce temps-là), avec ses petites servantes et ses eunuques ; ils dressèrent… 140. Et alors, imaginons-nous un peu, le lendemain matin la cloche a sonné, et–et toutes les trompettes ont retenti, les cantiques ont été entonnés. Et elle est entrée, elle s’est trouvé un siège derrière, tout au fond. Elle était venue pour voir si c’était la vérité ou pas. Elle voulait se rendre compte elle-même. Elle ne voulait pas rester là au loin. Quand bien même elle entendait cette grande chose, elle ne voulait pas prendre ce que quelqu’un d’autre dirait à ce sujet. Elle voulait se rendre compte elle-même. 141. C’est comme Philippe a parlé à Nathanaël dans notre leçon d’hier soir, il a dit : « Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon ? » Ou venir de… Je vais me rappeler l’endroit dans un instant, là d’où Il venait. Il a dit : « Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon ? » 142. L’autre a dit : « Viens, et vois. Ne reste pas là à critiquer. Viens te rendre compte toi-même. » 143. Si seulement nous pouvions faire la même chose ce soir ! Viens et vois. Prends ta Bible, vérifie ce que tu vois arriver. « Sondez les Ecritures, a dit Jésus, parce que ce sont elles qui rendent témoignage de Moi », qu’Il est la Parole. Et les Ecritures Elles-mêmes sont la Parole ; ainsi Elles rendent témoignage de Lui quand les Ecritures deviennent Vie pour vous, quand Elles sont rendues manifestes en vous. 144. Nous voyons donc qu’elle lisait les rouleaux, et elle connaissait la nature de Jéhovah : toute sagesse. Et quand elle a dressé ses petites tentes, elle a rangé ses dons dans un coin pour voir si c’était juste ou pas… Si c’est juste, cela mérite tout ce qu’elle a. Si ce n’est pas juste, elle va rentrer avec. 145. Et je pense la même chose ce soir. Si ce plan du salut pour lequel nous combattons est juste, nous devons à cela tout ce que nous avons : notre vie, notre temps, tout le reste. Si ce n’est pas juste, alors cherchons ce qui est juste ; en effet, on n’a que cette seule vie, et elle sera bientôt terminée. Sondez premièrement les Ecritures pour voir si cela concorde avec les Ecritures. 146. Alors nous voyons cette jeune dame se trouver un siège tout au fond là derrière, comme cherchent à le faire des fois tous les nouveaux venus. Et après que la trompette a sonné, le pasteur Salomon est entré et s’est assis. La réunion a commencé. Les cartes de prière ont été appelées. (Cela ne semble pas bien trouvé, mais j’essaie de faire une observation.) Et elle a vu la chose. Eh bien, elle a dit : « Je veux voir ce qu’est cette sagesse. » Alors, quand le premier malade, quelle que soit la chose qui est venue, ou plutôt quel qu’était le problème, quand cela est venu devant Salomon, il a révélé la chose. Elle a dit : « Dites donc, c’est vrai. » 147. Eh bien, elle n’a pas cherché à dire : « Vous savez, cet homme fait de la télépathie, je pense. » Son cœur a commencé à avoir faim ; elle a commencé à croire, jour après jour. 148. Finalement, cela fut son tour de se tenir devant lui. Elle avait aussi des secrets. Et quand elle est venue devant Salomon, la Bible dit qu’il n’y eut rien dans son cœur qui fut caché à Salomon. Il a révélé chaque secret qui était dans le cœur de la femme. 149. Et quand cela fut fait sur elle, elle se tint là en tant qu’une païenne devant le peuple, et elle dit : « Tout ce que j’ai entendu est vrai, et c’est même plus. » Elle a dit : « Heureux les gens qui sont ici pour voir ceci arriver chaque jour. » Amen! Oh ! elle–elle n’avait presque plus de souffle. Quand elle a vu cela être accompli sur les autres, puis cela être accompli sur elle, elle a cru en Dieu. 150. Pas étonnant, pas étonnant que Jésus ait dit qu’elle se tiendra là avec cette génération, car Lui se tenait là, faisant exactement la même chose, seulement plus que cela, et des signes plus puissants ; et les gens se tenaient là : « Montre… » disant : « Montre-nous un signe du Ciel. » Oh! comme les gens peuvent être aveugles ! Il a dit : « Elle se tiendra là au jugement avec cette génération et la condamnera. » 151. Et puis, après deux mille ans de prédication de l’Evangile avec l’effusion du Saint-Esprit sur les gens en ces derniers jours, les dons du Saint-Esprit, et il a été promis que ce grand discernement reviendrait encore dans l’Eglise. Que fera-t-elle de cette génération quand elle se tiendra là, après son époque à elle, plus deux mille ans de prédication de l’Evangile en ces derniers jours, en voyant les dons – pas le don –, mais les dons du Saint-Esprit ? Elle a abandonné sa vie à Christ. Pourquoi ? 152. Je dois terminer, car je ne… Je veux – je veux prier pour vous. Mes amis… Elle… Les gens ont dit : « Montre-nous un signe. Nous voudrions…» C’est là le problème qu’ont les pentecôtistes. Vous cherchez quelque chose, et un de ces jours ce sera trop tard. Cela sera passé juste à côté de vous, et vous ne l’aurez pas su. Rappelez-vous, au temps d’Elie, les gens ne le connaissaient pas. 153. Au temps de Jean-Baptiste, les gens ne le connaissaient pas. Et les Ecritures disaient de lui qu’il serait… « J’envoie Mon messager devant Ma face pour préparer le chemin. » 154. Même les disciples sont venus vers Lui et ont dit : « Pourquoi faut-il qu’Elie vienne ? » 155. Il a dit : « Il est déjà venu, et vous ne l’avez pas su. » 156. Les gens n’ont pas su que Jésus était le Christ, jusqu’à ce qu’Il fût mort et enseveli. Ils ne savaient pas qu’Irené appartenait, ou plutôt… 157. Je dirai ceci, pour que tous comprennent. Les gens ne savaient pas que Jeanne d’Arc était une sainte de Dieu jusqu’à ce qu’ils l’ont tuée. L’Eglise catholique a brûlé Jeanne d’Arc comme une sorcière, parce qu’elle avait des visions, priait pour les malades et ramenait les morts à la vie. Et l’Eglise catholique l’a traitée de sorcière et a brûlé cette femme sur le bûcher. Et environ deux cents ans plus tard, ils se sont réveillés et ont découvert qu’elle était une sainte. Evidemment, ils ont fait grande pénitence, ils ont déterré les corps de ces prêtres-là et les ont jetés dans la rivière. C’est absurde ! 158. Mais prenez garde, il se pourrait que cela se passe parmi nous, que la chose vienne et soit clairement identifiée par Dieu dans les Ecritures et par la science, ainsi de suite, et que cela nous passe sans que nous nous en apercevions. Ensuite se tenir là dans le dernier jour, clairement identifié… 159. L’homme est toujours le même. L’homme loue toujours Dieu pour ce qu’Il a fait et il parle de ce qu’Il fera, mais il ignore ce qu’Il est en train de faire. C’est la nature de l’homme. 160. Considérons-Le, ce qu’Il fait maintenant ! Il est Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement, le même Jéhovah Dieu qui a été manifesté en Lui. 161. « En ce jour-là, vous saurez que Je suis dans le Père et que le Père est en Moi, Moi en vous et vous en Moi. » De la Colonne de Feu, Dieu s’est abaissé pour devenir un Homme; et à partir du sacrifice de la Vie de cet Homme, le Sang qui nous a purifiés, Il est descendu en nous pour communier de nouveau, afin de faire sortir une Eglise pour un nouvel Eden. 162. Pourquoi ? Eh bien, calmez-vous juste un instant. Qu’est-ce que ceci a fait à cette femme ? Elle confessait une religion, mais son cœur avait soif de voir quelque chose de réel. Elle voulait quelque chose de réel. Et si vous avez soif de voir quelque chose de réel, Dieu vous montrera cela. Vous trouvez toujours ce que vous cherchez. 163. Cela me rappelle une chose, comme vous le savez tous, que je… Je parlais il y a un instant à mon ami qui est là derrière, frère Brown. Je me rappelle que sœur Brown est ici quelque part, c’est ce qu’il a dit. Qu’elle soit bénie! J’ai vécu avec ces gens là-bas tout au début de mon ministère. Et frère Brown est plutôt un véritable frère pour moi, parce qu’il aime la chasse. Sœur Brown lui avait acheté un nouveau fusil de chasse automatique Browning. Je lui ai demandé s’il l’avait encore. Il a dit : « Oui. » Je vais l’amener à utiliser une carabine un de ces jours, à se débarrasser de ce vieux crépitement. 164. Maintenant, remarquez. Mais en chassant, j’allais dans les bois du nord pour chasser les cerfs, tout au nord, dans le New Hampshire et dans le Maine. Et c’est l’habitat du cariacou. J’avais là dans le nord un partenaire avec qui je chassais. Et c’était un bon chasseur, il était indien au quart. Et on n’avait pas à s’inquiéter à son sujet ; vous ne pouvez pas le perdre. Il sait dans quelle direction aller. Et c’était un bon chasseur. On se séparait à des endroits et on se rencontrait sur ces Montagnes Blanches et ces grandes jungles, mais nous nous retrouvions l’un et l’autre. Et nous n’étions pas des chasseurs de piste ; nous chassions. Et j’aimais chasser avec Burt. 165. Il était un chasseur épatant, mais il était l’homme le plus méchant que j’aie jamais vu. Cet homme avait un cœur de pierre. Il était cruel. Il avait des yeux comme un lézard, et il–il–il était vraiment méchant, tout simplement méchant. Et il aimait tirer sur les faons (c’est le petit du cerf) juste pour m’indisposer. Il tuait ces petits faons, et–et je disais : « Burt, n’as-tu pas honte de faire ça ? » 166. Et il disait : « C’est comme ça avec vous les prédicateurs. Vous êtes trop peureux. » Je disais : « Burt, il ne s’agit pas d’être peureux. Ça, c’est être cruel. » 167. Eh bien, le–le–le sexe du cerf ou sa taille, c’est en ordre. Si la loi dit que vous pouvez tuer un faon, allez-y, tuez-le. Eh bien, Abraham a tué un veau et l’a offert à manger à Dieu. 168. Il n’y avait rien de mal avec le petit du cerf ; mais le tuer simplement et le laisser là juste pour se montrer méchant, ça, c’est un meurtre. Et je n’aime pas ça, et je le lui disais. 169. Je disais : « Burt, tu es mon ami, et je t’apprécie, tu es un bon chasseur. Tu es un bon manieur de fusils, un bon tireur, un tireur d’élite. » Je disais : « Je t’aime, mais–mais tu es–tu es–tu es cruel. » 170. Et il disait : « Oh ! Billy, si tu n’étais pas prédicateur, tu serais un bon chasseur. » 171. Et je disais : « Ecoute, Burt, tu devrais être humain à ce sujet. » Je disais : « C’est mauvais. » Il disait : « Tu… » J’ai été garde-chasse pendant des années, vous savez. Et il disait : « Tu–tu es resté trop longtemps à la défense de l’environnement. » Je disais : « Non, pas du tout. » 172. Ainsi, un jour, je suis allé là-haut chasser. C’était un peu tard par rapport à la saison. Je tenais quelques réunions. Et la neige était déjà tombée, environ six pouces [environ 15,24 cm – N.D.T.], une neige pour bien suivre à la trace. 173. Et j’ai rencontré Burt, et il a dit : « Dis donc, Billy, j’ai quelque chose de nouveau pour toi. » Et j’ai dit : « Quoi ? » 174. Il a fait sortir de sa chemise un petit sifflet, et il a soufflé dans ce petit sifflet. Et cela résonnait comme un petit faon qui crie pour sa mère, vous savez, juste un petit faon, ce petit bêlement qu’il pousse. J’ai dit : « Burt, tu ne veux pas me dire que tu vas–tu vas faire ça ? » Il a dit : « Oh! ressaisis-toi, prédicateur. » 175. Alors, le lendemain, nous sommes allés à la chasse. Et d’habitude, nous apportons un sandwich et–et nous prenons une petite bouteille de chocolat chaud, car cela contient du sucre, vous savez, cela nous gardait au chaud. Oui, il fait terriblement froid là-haut à cette époque de l’année. Ainsi nous… 176. C’était la saison. Et–et quand vous tirez quelques coups de fusil, vous parlez de Houdini comme étant le spécialiste de l’évasion, ce n’était qu’un amateur à côté de ces cerfs ; en effet, ils disparaissaient aussitôt donc, rampaient sous un tas de broussaille ou que sais-je ; et alors ils se nourrissaient la nuit s’il y avait clair de lune. Autrement donc, ils mourraient de faim avant de sortir. En effet, ils savaient que sortir, c’était la mort. Et ainsi, c’était en pleine saison, les gens chassaient depuis quelques semaines. 177. Et nous avons marché toute la matinée sans voir même une seule trace. Vers midi, il marchait devant moi. Nous montions vers le sommet du défilé, et ensuite nous nous séparions, rentrions par deux directions différentes et retournions au camp ce soir-là, peut-être nous rentrions à 21h, 22h. Et si nous avions tué un cerf, nous le suspendions, puis nous retournions tous les deux le lendemain pour aider à le ramener. Nous montions donc pour nous séparer, et nous n’étions pas encore arrivés au–au-delà de la limite de la forêt. 178. Et vers 11h30 ou 12h00, Burt s’est en quelque sorte courbé. La neige devenait très épaisse là-haut sur la montagne. Et il s’est en quelque sorte courbé. Et je pensais qu’il avait plongé la main… Il ne parlait pas beaucoup. Et il a plongé la main là, je pensais qu’il allait prendre son repas, et je me suis mis à prendre le mien. Je me suis dit : « Eh bien, nous allons manger. C’est ici que nous allons nous séparer, et il va aller dans cette direction et moi dans l’autre. » 179. Et il s’est assis. Il y avait une petite clairière à peu près deux fois plus grande que cette salle, juste un petit… (comme nous appelons cela) comme un petit parc gazonné. On n’avait pas vu une seule trace du tout toute la matinée. Et il s’est assis là à côté de ce… sous des… près des arbres, en quelque sorte un petit banc de neige, il a plongé la main comme ceci, comme s’il prenait sa–sa bouteille thermos ou son sandwich, il a commencé à faire sortir cela. Et j’ai plongé aussi la main pour prendre le mien. Et il a fait sortir ce petit sifflet. Et il m’a regardé avec ces yeux de lézard. 180. Et il a sifflé. Et puis, il savait vraiment faire résonner cela; ça produisait exactement le cri du petit faon. Et alors, à ma surprise, juste en face de cette clairière, une très grosse mère biche s’est dressée là. C’est la biche, la femelle, un bel animal avec de grands yeux bruns et ces oreilles redressées. Et il m’a regardé comme cela, avec en quelque sorte ce sourire ridicule, il m’a regardé comme cela, puis il a remis son sifflet. Je me suis dit : « Burt, tu ne vas pas faire ça. » 181. Il a fait : « Chut ! » Et j’ai vu le… Il a sifflé encore une fois, très doucement, légèrement. 182. Et maintenant, c’est inhabituel chez la biche. A ce moment de la journée, à 11h de la journée, sortir ? Non. Qu’était-ce ? Son bébé était en difficulté. Elle s’est dressée. Je l’observais de derrière ce buisson. 183. Et il a sifflé une fois encore. Elle a fait deux ou trois pas en avant, elle s’est carrément montrée. 184. C’est tout à fait inhabituel. Certainement. Elle ne ferait pas cela. Pas du tout. Mais qu’était-ce ? Son bébé était en difficulté. 185. Et elle a fait quelques pas de plus, avec ses grandes oreilles, elle s’est tournée de côté. 186. Le vieux Burt m’a regardé. Et je me suis dit : « Oh! oh ! » Je l’ai vu introduire cette cartouche dans le canon de ce calibre 30-06 et abaisser le levier, il s’est levé, et le réticule de cette lunette est tombé droit sur le cœur de la biche. Et quand il a redressé son fusil, la biche a vu le chasseur. Elle s’est retournée. Et il a sifflé une fois de plus. 187. Vous savez, d’habitude cette biche se serait enfuie, mais pas elle. Pourquoi ? Elle était une mère. Elle ne simulait pas quelque chose. En elle, elle était née une mère. Son bébé était en difficulté. Même si elle savait que cela lui coûtait la vie, ça lui était égal. Elle était une mère. Elle ne simulait pas un genre d’acte. C’était authentique, sa vie. Elle était une mère. 188. Et j’ai vu le chasseur tirer son fusil, et il était un tireur d’élite. Et j’ai détourné la tête. Je ne pouvais pas regarder cela. Je me suis dit : « Comment cet homme cruel peut-il faire sauter ce cœur, ce précieux cœur loyal battant pour son bébé ? Comment peut-il faire sauter son cœur ? » Et je savais que cette grosse balle en forme de champignon de 180 grains [environ 11g – N.D.T.] ferait éclater son cœur à cette distance-là. Je me suis dit : « Comment peut-il faire ça ? » Et j’ai tourné le dos pour ne pas voir cela. 189. Et j’ai commencé à prier. J’ai dit : « Père céleste, comment cet homme peut-il être si cruel ? Cette précieuse mère, elle n’y peut rien. Elle ne fait pas du spectacle. Elle est authentique. Et elle est–et elle est une mère. Elle a été appelée, elle essaye de trouver son bébé. Même si cela lui coûte la vie, son bébé est en difficulté. » Et je priais en moi-même, m’attendant à tout moment à entendre ce percuteur faire feu, tomber, et ce fusil détonner. Et j’étais simplement debout là, me tenant comme ceci, en prière. 190. J’ai attendu et attendu. Le coup de fusil ne partait pas. J’ai attendu un instant, puis je me suis retourné pour regarder, et il faisait comme ceci. Il n’arrivait plus à tenir le fusil. Je l’ai regardé. 191. Il m’a regardé. Son expression avait changé. Ces yeux de lézard avaient un autre aspect. Des larmes coulaient sur ses joues. Il a jeté le fusil par terre. Il a dit : « Billy, j’en ai assez. Conduis-moi à ce Jésus dont tu parles. » 192. Là, sur ce banc de neige, cet après-midi-là, j’ai conduit cet homme cruel à Jésus-Christ. Pourquoi ? Parce qu’il avait vu quelque chose de réel, quelque chose qui n’était pas une simulation, quelque chose d’authentique. 193. Oh ! ce monde affamé cherche quelque chose de réel, quelque chose qui n’est pas une simulation, quelque chose d’authentique, qui est né de Dieu, qui vient de la Bible. Ne croyez-vous pas cet après-midi, mère, frère? Ne voudriez-vous pas, chrétien, avoir Jésus-Christ comme cela dans votre cœur, autant d’Esprit de Dieu dans votre cœur, qui vous conduirait à faire des choses vraiment loyales comme l’a fait cette biche pour son bébé ? Ne voudriez-vous pas être ce genre de chrétien ? Voudriez-vous avoir ce genre de salut qui peut… vous … la mort ou rien d’autre, et rien que le–l’amour de Dieu dans votre cœur, comme elle avait l’amour pour son bébé ? 194. Maintenant, le seul moyen pour que cela puisse se faire… Vous ne pouvez pas y arriver en adhérant à une église ; vous ne pouvez pas y arriver en inscrivant votre nom dans un registre. Ça doit être réel. Ça doit être authentique. Ça doit être par une naissance. Ça doit vous changer d’un simple soi-disant croyant en un chrétien authentique. 195. Vous avez dit : « Pensez-vous que l’amour pourrait être si grand ? Pensez-vous qu’Il pourrait m’aimer ? » 196. Il a dit : « Une mère pourrait oublier le bébé qu’elle allaite, mais Je ne peux jamais vous oublier. Vos noms sont gravés sur ma main. » 197. Dieu est venu sur la terre sous forme d’un Homme et–et Il s’est révélé, Il a étendu Sa tente, de Jéhovah Dieu qu’Il était pour devenir un Homme, pour endurer la honte et la malédiction. Le Petit Jéhovah Dieu dans une crèche, sur un tas de fumier, là-bas, pleurant dans une crèche ; Dieu, le Créateur des cieux et de la terre, se tenait là dans une chair humaine, pour prendre sur Lui-même la mort de–de vos péchés, afin qu’Il vous libère et que vous soyez un chrétien, plus que cette biche était une mère. Comment pouvez-vous rejeter un amour aussi incomparable ? Et puis, en plus de cela, Il a écrit sa Parole. Ça suffit. Vous ne pouvez pas prendre ma parole, vous devez… Ce serait très bien, mais pas Lui. Il est monté en haut et Il a envoyé des dons aux hommes. Il est revenu sous la forme du Saint-Esprit, le même Dieu, pour ouvrir votre cœur par le Sang expiatoire. 198. « Soyez donc parfaits, comme votre Père céleste est parfait. » Aucun de nous ne peut l’être. Je ne regarde pas à ce que je suis. Je–je ne suis pas digne. Vous n’êtes pas digne. Qui est digne ? Je ne regarde pas à ce que je suis ; je regarde à ce qu’Il est. C’est à Lui qu’on a regardé. Il est mon Sacrifice. Je ne suis pas digne de me tenir ici comme prédicateur. Si je m’estimais digne, je–je serais en enfer. Vous de même. Mais nous ne regardons pas à ce que nous sommes. 199. Vous dites : « Je ne pourrais pas faire cela. Je ne pourrais pas appeler. Je ne pourrais pas toucher–toucher le vêtement de Dieu. Je ne pourrais pas faire ceci. » 200. Oh! si ! Regardez ce qui est arrivé. Il est mort afin que vous puissiez faire cela, afin que vous puissiez être sauvé. C’est vrai. Voudriez-vous être comme cela et qu’on se souvienne de vous dans la prière ? Levez la main, dites : « Je le veux, Frère Branham. » Inclinons la tête. 201. Avec la tête inclinée, venez doucement, humblement maintenant. Nous n’avons pas d’espace ici pour un appel à l’autel. Il n’y a même pas d’autel. Mais la Bible dit : « Plusieurs qui crurent furent baptisés. » L’appel à l’autel a été introduit au temps des méthodistes, c’est quelque chose de très bien. Mais au temps de notre Seigneur et des apôtres, les gens croyaient pour avoir la Vie. Vous êtes sauvé par grâce au moyen de la foi. Et si vous n’avez pas cette expérience ce soir, frère, sœur… 202. Femmes, si vous n’avez pas assez de grâce dans votre coeur ce soir pour reconnaître que la Bible enseigne que vous devez arrêter de vous couper les cheveux, de porter des culottes et de vous maquiller ; si vous n’avez pas autant de grâce dans votre cœur ce soir (et vous savez que la Bible enseigne cela), vous devriez arrêter. Il ne peut pas changer. Vous dites : « Je ne porte pas de culottes, je porte des pantalons. » C’est pire. 203. Dieu a dit : « Une femme qui porte un vêtement d’homme est en abomination à Dieu. » 204. Et vous hommes qui ne pouvez cesser de regarder bêtement et de regarder les femmes habillées de façon immorale, les idoles de ce jour, vous hommes qui n’avez pas assez de vraie grâce dans votre cœur pour amener vos femmes et vos enfants à renoncer à ce genre de choses, l’amour de Dieu n’est pas ancré dans votre cœur. Ne soyez pas un… Ne vous appelez pas fils de Dieu. Vous êtes toujours dans Sodome, un homme qui est incapable de prendre le contrôle de sa propre maison ; c’est ce que Dieu lui a ordonné de faire. 205. Et vous, diacres, qui êtes mariés deux ou trois fois… Et vous, hommes, qui abandonnez vos femmes et qui cherchez à garder votre confession, vous femmes qui avez traversé de l’autre côté, vous qui vous cachez derrière le manteau de l’église – votre dénomination – qui ne voulez rien avoir avec votre voisin (qu’il soit chrétien ou pas) ; s’il ne fait pas partie de votre groupe, vous n’avez rien à faire avec lui, honte à vous ! 206. Que Dieu se manifeste réellement à vous ce soir. Puissiez-vous venir à Lui doucement maintenant et dire : « Seigneur, pardonne-moi mes péchés. A partir de ce soir, je Te servirai désormais. » 207. Vous qui aimez le programme de télévision au point que vous restez à la maison pour voir une vedette immorale de cinéma, comme Nous aimons Suzie, ou l’une de ces autres choses qu’ils ont, vous restez à la maison le mercredi soir pour regarder la télévision au lieu de venir à la salle de prière, l’amour de Dieu a quitté votre cœur. Vous faites cela, et vous demeurez toujours membre ? L’amour de Dieu devrait vous éloigner de cela, vous attirer vers votre église, vers votre - votre frère et votre sœur, pour que vous vous réunissiez et vous asseyiez dans les lieux célestes et écoutiez votre pasteur prêcher. Et le–le réveil, ou plutôt la réunion sous tente se termine maintenant. Si cela est toujours dans votre cœur, prions ensemble maintenant afin que Dieu ôte cela. 208. Seigneur Jésus, nous venons avec une humble contrition. Nous venons avec des cœurs repentants, Seigneur. Nous sommes tous coupables. Nous avons transgressé Tes commandements. Nous avons violé les lois de Ton amour qui nous a sauvés. L’église elle-même a piqué des crises, s’engageant dans des programmes de constructions et toutes sortes de choses, et elle a laissé tomber la réunion de prière et–et le Saint-Esprit pour se contenter de quelque chose qu’on fair une ou deux fois la semaine, alors que cela devrait être constamment dans nos cœurs et dans nos esprits. Pardonne-nous, Seigneur. 209. Pardonne nos ministres, Seigneur, qui se tiennent à la chaire et ont honte de proclamer le plein Evangile de Christ. Beaucoup d’entre eux aujourd’hui… Le monde entier est devenu une Sodome. Beaucoup de ministres sont assis dans leurs paroisses ce soir et demain, ou plutôt dans leur bureau, essayant de trouver des paroles, et tombent sur la Parole de Dieu et voient les péchés, mais ils ont peur de dire quoi que ce soit à ce sujet, parce qu’ils seraient excommuniés. Le comité des diacres va les convoquer, et ils seront envoyés au quartier général et ils seront renvoyés, alors qu’ils savent qu’ils devraient prêcher contre le péché. C’est encore Lot. « Les péchés de Sodome tourmentaient son âme juste. » Mais les hommes n’ont pas de courage, exactement comme Lot. Il n’avait pas le courage de se tenir debout. 210. Je Te prie, ô Dieu, de nous pardonner pour de telles choses. Que nous soyons comme Paul d’autrefois : « Je vous ai annoncé tout le conseil de Dieu, sans en rien cacher. » Pardonne-nous tous, Père. 211. Comme cette simple petite histoire de ce jour froid de novembre, là au sommet de cette montagne, concernant cet homme qui, ce soir, est diacre dans l’église là-bas, un chrétien fidèle, parce qu’une mère biche est venue et a manifesté quelque chose de si réel… Tu as dit : « Si–s’ils se taisent, les pierres crieront. » 212. Je Te prie, Père, de nous accorder ce soir quelque chose de si réel que cela attirera notre attention vers Christ, pour nous faire savoir qu’Il est au milieu de nous ce soir. 213. Des mains repentantes se sont levées par centaines. Pardonne-leur, Seigneur. Maintenant, je Te rappelle à Toi, Seigneur, l’Ecriture où Tu as dit : « Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement. » Comment pourraient-ils lever leurs mains si Tu ne les a pas attirés ? Quand ils lèvent leurs mains, ils brisent chaque loi scientifique. La gravitation maintient leurs mains baissées. Mais il y a un esprit en eux, et il y a un Esprit à côté d’eux qui a dit : « Tu as tort. Lève la main. » Et cela a défié les lois de la gravitation et ils ont levé la main vers le Créateur : « Aie pitié de moi, ô Dieu. » 214. Et Tu as dit : « Tous ceux que le Père m’a donnés viendront à Moi. Je ne les mettrai point dehors. Je leur donnerai la Vie Eternelle et les ressusciterai au dernier jour. » Tu as dit : « Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, et il ne vient point en jugement, mais il est déjà passé de la mort à la Vie. » 215. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… au Royaume de Dieu pour faire des membres fidèles du Corps de Christ. Et puissent les églises de ces ministres grandir sans cesse, avec des membres nés de nouveau dans le Royaume de Dieu. Bénis mes frères afin que tous ceux pour qui ils prient soient guéris ; que l’Evangile qu’ils prêchent ne tombe pas sur un terrain dur, rocailleux, mais sur des cœurs tendres. 216. Accorde-le, Seigneur, afin que le Royaume de Dieu soit aussitôt établi sur la terre. Tu viens pour Tes délégués. Un jour, l’Agneau quittera le sanctuaire, Il s’avancera pour prendre le Livre de la main de Celui qui est le Propriétaire de l’acte. Quand l’homme a péché et que le Livre de Vie est retourné à Son Propriétaire originel… l’homme, toute la vie était perdue ; et il n’y avait aucun homme au Ciel ni sur la terre qui fût digne. Mais un–un Agneau s’est avancé... un Agneau ensanglanté qui avait été immolé dès avant la fondation du monde est venu et a pris le Livre de la rédemption et L’a ouvert. Ô Dieu, que mon nom s’y trouve ! Que chaque nom ici y soit écrit, Seigneur, de tout celui qui a été racheté dans ce glorieux plan de la rédemption. Accorde-le, Père. 217. Et maintenant, nous Te les offrons. Je Te les confie. Et s’il y en a ici qui n’ont jamais été baptisés du baptême chrétien, puissent-ils s’avancer par un acte de foi confesser qu’ils ont tort et se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de leurs péchés, pour être remplis du Saint-Esprit. Accorde-le, Père. 218. Nous Te prions de nous exaucer, Père, pour cette prière, pendant que nous Te la présentons humblement au Nom–au Nom tout-suffisant dont le Ciel et la terre ont été nommés : Jésus-Christ. Amen. 219. Il y a une fontaine remplie de Sang Tiré des veines d’Emmanuel Et les pécheurs plongés dans ce flot Perdent toutes leurs taches de culpabilité Perdent toutes leurs taches de culpabilité Perdent toutes leurs taches de culpabilité Et les pécheurs plongés dans ce flot Perdent toutes leurs taches de culpabilité. 220. N’aimez-vous pas ces vieux cantiques ? Continuez. Ne sont-ils pas merveilleux ? Ils ont été écrits par le Saint-Esprit. Je les aime. Je pense que les cantiques du jubilé sont bien, mais j’aime ces vieux cantiques sur le Sang, des cantiques de la foi. Chantons un autre couplet à la vieille manière de la campagne, tel que nous les chantions là sur les collines il y a des années. Le voleur mourant s’est réjoui De voir (Sa dernière chance) cette Fontaine en son jour Là que je puisse, quoique vil comme lui, Laver tous mes péchés. Fermons les yeux et chantons cela doucement à Christ. Le voleur mourant s’est réjoui De voir cette fontaine en son jour Et là que je puisse, quoique vil comme lui Laver tous mes péchés Laver tous mes péchés Laver tous mes péchés Et là, que je puisse, quoique vil comme lui, Laver tous mes péchés. 221. Oh ! ne vous sentez-vous pas tout récurés à l’intérieur avec cela, sentir vraiment la douceur de la Présence de Dieu ? Maintenant vous êtes les fils de Dieu. Maintenant nous sommes élevés dans les lieux célestes en Christ Jésus, avec toute l’autorité, les cieux et la terre nous étant donnés. Avez-vous jamais pensé à cela ? Quelqu’un dit : « Avez-vous la puissance ? » – Non. Mais j’ai l’autorité. 222. C’est comme le petit policier qui se tient ici dans la rue, le petit monsieur avec le képi enfoncé par-dessus ses oreilles, qui pèse environ 100 livres [environ 45 kg – N.D.T.], avec un badge sur lui. Et voici venir un tas de voitures sur la route, faisant du 100 miles à l’heure [environ 160 km/h – N.D.T.], et chacune d’elles a 400 ou 500 chevaux. Il ne pourrait pas arrêter l’une d’elles. Mais qu’il lève cette main. Oui, oui. Il a l’autorité. C’est ce qui fait grincer les freins. Ce n’est pas sa puissance ; c’est son autorité. 223. Et nous avons l’autorité par Jésus-Christ. C’est la raison pour laquelle les démons crient. Voyez-vous ? Ce n’est pas parce que nous avons la puissance, mais nous avons l’autorité. Le Saint-Esprit est ici, l’autorité de Dieu. « Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. » « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Je crois en Lui. 224. Maintenant, nous sommes assis dans les lieux célestes, dans la Présence de Christ, nous avons été élevés au-dessus des soucis du monde, jusque dans le domaine de la foi. Que pourrait-il arriver ici ce soir ? Il pourrait y avoir une autre Pentecôte. Une telle chose pourrait se produire juste ici ce soir, comme c’était dans Actes 2. C’est juste. 225. Christ est ici. Si nous pouvions ôter la dureté de nos cœurs. Est-Il avec nous ? Est-ce vrai ? Christ est-Il au milieu de nous ? Il l’a promis. Comment Le reconnaîtriez-vous ? Ce n’est pas par Son apparence, mais par les œuvres qu’Il a accomplies. C’est ce qu’Il a promis, et Il a dit qu’Il le ferait. 226. Ô Dieu! aide-nous ce soir, afin que lorsque nous partirons d’ici, telle est ma prière… et je le dis simplement avec mes yeux ouverts à vous, frères. Je prie que vous voyiez quelque chose de si réel, que Dieu fasse quelque chose de si réel ce soir qu’en retournant chez vous, vous direz comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : « Nos cœurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous ? » Voyez-vous, ils s’étaient… 227. Jésus avait été crucifié, était mort, enseveli. Et une rumeur courait selon laquelle Il était ressuscité. Et Il a marché avec eux toute la journée, mais ils ne Le reconnurent pas. Il a marché avec beaucoup de gens, ces derniers ne le savaient pas. C’est Lui qui vous a gardé de cet accident sur votre chemin vers ici. C’est ce qui a guéri votre bébé : Christ. Peut-être que vous n’avez pas reconnu cela. 228. Mais un soir, Il les a eus à Emmaüs, Cléopas et son ami, et ils ont fermé les portes, alors Il a fait quelque chose, exactement tel qu’Il l’avait fait avant Sa crucifixion. Ils reconnurent que c’était Lui dans Sa Résurrection. Ils sont allés vite le dire aux autres. 229. Qu’Il fasse quelque chose pour nous ce soir comme Il le fit avant Sa crucifixion, afin que nous, quand nous reviendrons d’Emmaüs, nous puissions dire aux autres : « Nos cœurs brûlaient au-dedans de nous. » Que nous puissions voir quelque chose de réel, pas tellement une nouvelle doctrine ou quelque chose comme ça ; mais la doctrine que nous connaissons, rendue manifeste par la puissance de Dieu. 230. Hier soir, j’ai appelé une ligne de prière, une dame infirme et d’autres personnes sont montées, elles ont été guéries. Les témoignages… C’est juste amateur. Nous devons être ici un petit moment, pas suffisamment pour vous connaître. Là-dessus, je peux compter les sentiments des gens qui disent : « Il lit leur pensée. » Et j’ai essayé de tourner le dos aux gens pour vous montrer qu’il ne s’agit pas de la lecture des pensées. 231. Beaucoup d’entre vous, anciens ici dans l’Arkansas, se souviennent, quand je prenais la main d’une personne, qu’Il ma dit : « Il arrivera ensuite, si tu es sincère, que tu connaîtras le secret même de leur cœur. » Vous rappelez-vous tous cela ? Et les choses qu’Il a faites à travers le monde, partout… 232. Rappelez-vous donc le magazine Life du mois dernier. Voyez là où Il a prédit ce qui arriverait. Et là, se tenant là, il y a des témoins ici ce soir qui étaient là. Même la science n’en sait rien. Les gens se demandent comment c’est possible ; mais c’est possible. 233. Maintenant, observez, je vais prendre une autre Ecriture ce soir. La Bible dit que Jésus-Christ est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Est-ce juste, frères ? C’est ce que dit l’Ecriture. Eh bien, s’Il est un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, si vous Le touchez maintenant, Il pourrait agir. S’Il est le même qu’autrefois, Il agira comme Il l’avait fait autrefois, parce qu’Il–Il ne peut pas… C’est le seul moyen par lequel vous puissiez Le reconnaître, c’est par Ses actes. Voyez-vous ? 234. N’importe quel hypocrite peut mettre des cicatrices dans sa main, du sang et que sais-je encore, mais c’est la vie qui révèle la chose. Voyez-vous ? Je pourrais prendre un arbre et y attacher des feuilles ici venant d’un autre arbre, mais quel genre de fruit porte-t-il ? Voyez-vous ? 235. Eh bien, la Vie de Christ est en vous ; alors, si cette première Vie qui est sortie de ce sarment… Or, Il n’a pas de mains maintenant en dehors des vôtres et des miennes. Il n’a pas de voix en dehors de la mienne et de la vôtre. Voyez-vous, le cep ne porte pas de fruits ; c’est le sarment qui porte des fruits. Et si le sarment qui a porté la première branche qui est sortie de cette vigne... Comme je l’ai dit, ils ont écrit un Livre des Actes après cela, si cela porte un autre cep original, vous écrirez un autre Livre des Actes après cela ; ce sera le même Esprit, parce que c’est la même Vie dans tout le Cep. Tout sarment qui porte du fruit sera comme cela. 236. Eh bien, j’aimerais que vous remarquiez quelque chose, pendant que nous sommes ici. Combien parmi vous croient que Christ est ici ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Combien parmi vous sont malades ? Levez la main. Combien parmi vous croient qu’ils ont assez de foi et que s’ils touchaient Son vêtement, Il agira de la même façon ? 237. Je ne vais pas appeler une ligne de prière ; appeler simplement cela et laisser cela venir à partir d’ici. C’est vraiment un défi, mais vous avez beaucoup de foi, et je crois que cela va... Dieu va honorer cela. 238. Maintenant, je vais parcourir l’auditoire du regard, et je voudrais voir s’il y a quelqu’un que je connais dans l’auditoire. Je connais frère Tracy Boutliere qui est assis là. Ce frère-ci, je ne connais pas ces ministres qui sont juste ici. Je connais un ministre qui est là tout au fond. En dehors de cela, sur l’autorité de ma Bible, et je La tiens sur mon cœur… Je ne jure pas, car la Bible dit de ne pas le faire, mais avec ma Bible sur mon cœur, je ne mens pas. Je ne vois personne d’autre que je connaisse, en dehors de Jim Maguire. 239. Et si… je ne suis pas sûr... voilà un frère que j’ai rencontré au tabernacle l’autre jour. Je l’ai rencontré récemment. J’oublie son nom. Il fait–fait un travail au tabernacle à Jeffersonville. Est-ce juste ? Eh bien, ce sont les seules personnes que je connais, que je vois que je connais. 240. Eh bien, si Jésus était ici et que vous vouliez être guéri, vous Lui demanderiez : « Seigneur, veux-Tu me guérir ? » Voici ce que… S’Il se tenait ici dans ce costume qu’Il m’a donné, Il ne pourrait pas vous guérir. Il l’a déjà fait. Voyez-vous ? C’était accompli au Calvaire. Le monde entier a été sauvé, le monde entier a été pardonné, tout s’est produit au Calvaire. Voyez-vous ? « Il était blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. » (Au temps passé.) Voyez-vous ? 241. Maintenant, tout ce que vous avez à faire… Cela ne vous fera aucun bien à moins que vous croyiez cela, pas que vous sentiez cela. Jésus n’a jamais dit : « Sentez-vous cela ? » Il a dit : « Croyez-vous cela ? » 242. J’ai vu des gens lever la main, dire : « Sentez-vous cela ? Sentez-vous cela ? Sentez-vous cela ? » Lui n’a jamais dit cela. 243. Il a dit : « Croyez-vous cela ? » La foi ! Voyez-vous ? 244. Remarquez. Maintenant, s’Il est ce même Souverain Sacrificateur, Il devra agir de la même façon. Peu importe à quel point Il pourrait m’oindre, Il doit vous oindre vous aussi. 245. Dites donc, je vois un homme que je connais. Voilà M. Way, l’homme qui est tombé mort dans l’église l’autre jour et que Dieu a ramené à la vie ; il est assis juste là, et un ministre que je connais est assis à côté de lui ; il est assis juste là à côté de lui. Mais autrement, ceci… Oui, je crois que je vois ce frère ; c’est son frère que j’ai rencontré aujourd’hui là-bas avec la famille Blanckwell, priant dans la maison. 246. Mais vous qui croyez en Lui et qui croyez que vous pouvez Le toucher, je vais vous demander une chose. Eh bien, je suis votre frère, juste un–un–un homme, juste comme votre mari, ou votre frère, ou votre pasteur, juste un homme. Et maintenant, là… ce n’est pas là dans une certaine chambre obscure, comme un démon. Et de toute façon, le démon ne fait pas cela. Avez-vous déjà entendu un démon prêcher l’Evangile, amener des âmes au salut et à la guérison ? « Si Satan peut chasser Satan, alors son royaume est divisé contre lui-même », a dit Jésus. Non. 247. Mais juste ici, regardez et croyez que Jésus reste toujours ce même Souverain Sacrificateur qu’Il a été, et dites : « Seigneur Jésus, je suis malade » ; ou : « J’ai une mère malade assise ici » ou « un frère dans une maison » ; « Seigneur, je–je–je n’arrive pas à payer ma dette. Viens-moi en aide. Je–je confesse tous mes péchés. Je–je–je suis un pécheur. Je–je veux me mettre en ordre avec Dieu ». L’une ou l’autre chose. Demandez-Lui. Touchez-Le comme le Souverain Sacrificateur, et voyez s’Il n’agit pas aujourd’hui comme Il l’a fait autrefois. Cela montre qu’Il est avec nous. 248. Eh bien, je crois qu’Il le fera. Je ne… Il ne m’a encore jamais déçu pendant toutes ces années. Je–je crois en Lui. Mais vous pouvez comprendre quel défi cela représente. Mais je… cela n’est… pas cela–cela… 249. Si quelqu’un disait : « N’avez-vous pas peur ? » Non, non. Comment puis-je avoir peur alors qu’Il est juste ici à côté de moi ? Lui… C’est Sa Parole, pas la mienne. Je ne dis que ce qu’Il a dit. C’est ça ma confession. « Confesser » signifie « dire la même chose ». L’Ecriture, qui est Dieu–Dieu sous forme de lettres… « La Parole a été faite chair et elle a habité parmi nous. » Et la Parole est toujours Dieu. Et la Parole dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est à Lui de La confirmer. Ça vaut la peine que je La croie. Maintenant vous, croyez-La 250. Eh bien, j’aimerais alors que chacun de vous, calmement, silencieusement, offre une prière à Dieu et dise : « Seigneur Dieu, viens-moi en aide. Je sais que ce petit homme aux épaules voûtées qui se tient là ne connaît rien à mon sujet. Mais Toi, Tu me connais. Et si Tu veux simplement faire… et répéter une Ecriture pour moi ce soir… » 251. C’est comme la femme qui a touché Son vêtement. En fait, Il n’a pas senti la main Le toucher, car, comme je vous l’ai dit, le vêtement palestinien est ample, le vêtement du dessous est large. Ce sont de très lourdes robes. Il n’a pas senti cela. Mais Il a dit : « Qui m’a touché ? » 252. Et Pierre L’a repris, disant : « Seigneur… » Eh bien, Il L’a pris et L’a repris pour cela. En d’autres termes : « Ce n’est pas sensé de Ta part de dire cela. C’est tout le monde qui T’entoure de ses bras, Te tapote dans le dos. ‘Qui m’a touché !’ » 253. Il a dit : « Mais une force est sortie de Moi. Quelqu’un M’a touché d’un toucher différent. » Pouvez-vous faire le même toucher ce soir ? 254. Je m’abandonne. Eh bien, rappelez-vous, je suis tout à fait muet devant ces choses, en dehors du Royaume de Dieu. C’est juste comme ce microphone. Ce microphone ne peut pas parler ; il ne peut parler que lorsque quelque chose parle à travers cela. Et nous sommes exactement comme ce microphone par rapport à ceci. Je ne vous connais pas. Mais il faut que quelque chose parle à travers ceci. 255. Et vous, croyez cela et ayez foi en Dieu, et Dieu l’accordera. Croyez-vous cela ? Maintenant, croyez simplement. Ayez la foi et ne doutez pas. Croyez au Seigneur Dieu. Maintenant, priez simplement. Soyez très révérencieux, et regardez simplement. 256. Maintenant, Père céleste, j’ai parlé longtemps. Il y a des gens assis ici qui sont destinés à l’éternité, chacun de nous. Nos têtes sont inclinées vers la poussière d’où Tu nous as tirés. Et si Tu tardes, nous retournerons à cette poussière. Ces esprits et ces âmes qui sont en nous doivent retourner à Toi pour le jugement. 257. Maintenant, Père céleste, nous Te prions d’honorer Ta Parole ce soir. J’ai parlé de Toi ; maintenant, parle pour montrer que j’ai dit la vérité, Seigneur. Je suis Ton serviteur. Je m’abandonne à Toi. Et s’il y a quelqu’un ici, Seigneur, qui a ce genre de foi, qui pourrait amener la manifestation de Jésus-Christ afin de montrer que le signe qu’Il a promis, le dernier signe à l’Eglise des Gentils, que cela se produira ; l’Eglise élue, comme le groupe d’Abraham, les appelées à sortir. Nous voyons Billy Graham et ces hommes, là à Sodome, appelant les gens à sortir. Mais nous nous rappelons que Celui qui est resté avec Abraham leur a donné un autre signe montrant que la venue du fils était proche. Seigneur, montre-nous ce signe, ce soir, comme celui de l’Homme qui, ayant le dos tourné à la tente, a dit : « Pourquoi Sara a-t-elle ri ? » Jésus a dit que cela se répéterait encore juste avant la Venue du Fils de l’homme, Dieu manifesté dans la chair, dans la chair humaine, par la puissance du Saint-Esprit et le Sang de Jésus-Christ. Accorde-le, Seigneur. Je Te confie ceci, ainsi que moi-même, pour Ton service. Parle, Seigneur. Tes serviteurs écoutent. 258. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ de Nazareth, je prends chaque esprit ici présent sous mon contrôle, pour le Royaume de Dieu, pour les œuvres du Royaume. 259. [Quelqu’un parle en langues. Espace vide sur la bande – N.D.E.] Vous pouvez… 260. Maintenant, que le Saint-Esprit agisse. Eh bien, les choses que j’ai dites ici sont-elles vraies, ou pas ? Est-Il toujours Christ ? A-t-Il tenu Ses promesses qui disent : « Là où deux ou trois sont assemblés, Je serai au milieu d’eux » ? [L’assemblée dit : « Amen ». – N.D.E.] « Encore un peu de temps et le monde là à l’extérieur ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je (pronom personnel) serai avec vous, même en vous. » « Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi, et davantage, car Je m’en vais au Père. » Est-ce vrai ? 261. Je vois cette Lumière suspendue là au-dessus de cette jeune fille de couleur. Son état s’améliore. Rappelez-vous simplement, elle sera guérie. Vous, vous venez de très loin d’ici. Vous devez faire des sacrifices pour arriver ici chaque soir, mais ne craignez pas pour l’enfant. Vous avez trouvé grâce devant Dieu. Elle a été appelée l’autre soir. Croyez simplement. 262. Tenez, quelqu’un a-t-il déjà vu cette Lumière ? Levez la main si c’est le cas. Vous en avez vu la photo. Ne La voyez-vous pas ? Regardez ici. Regardez ici, cette Lumière de couleur ambre qui se tient juste ici. Ne La voyez-vous pas ? Elle se déplace, juste ici. 263. Elle est au-dessus d’une femme. La femme souffre du diabète. Elle a prié. Elle croit. Ô Dieu, que cela ne la quitte pas. Elle va manquer Cela, aussi sûr… Madame Davis, croyez de tout votre cœur. Vous y êtes ! 264. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Voici mes mains devant Dieu. Demandez-lui si ces choses… Est-ce vrai, madame ? Agitez les mains comme ceci, si c’est vrai. Maintenant, Qui a-t-elle touché ? Pas moi. Elle est à vingt yards [environ 18 m – N.D.T.]. de moi. Mais elle a touché le Souverain Sacrificateur, Jésus-Christ. Ayez simplement la foi. Ne doutez pas. Croyez-vous ? 265. Tenez. Regardez encore ici, juste ici, une femme prie. Elle souffre de la gastrite, elle a un problème aux pieds. Ô Dieu ! Madame Cotton, croyez de tout votre cœur. Recevez votre guérison. Jésus-Christ vous rétablit. 266. Dieu au Ciel sait que je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Qu’a-t-elle touché ? N’est-ce pas le même Souverain Sacrificateur ? Pourquoi êtes-vous méfiante ? Ne doutez pas. Ayez foi en Dieu. 267. Quelqu’un derrière dans cette zone. Vous priez. Croyez. Il est Dieu, partout. 268. Voici une dame assise ici, qui prie. Elle ne prie pas pour elle-même ; elle prie pour son fils. Il a la gastrite. Il n’est pas ici. Il est dans un autre Etat. Il est d’une ville appelée Pontiac, dans le Michigan. N’ayez pas peur. Il avait un estomac ulcéré à cause de la nervosité. Cela l’a quitté. Amen. Votre foi L’a touché. 269. Afin que vous soyez sûrs, voici un homme ici, celui qui joue cette guitare, peu importe ce que c’est ici, il souffre de la gastrite aussi. Le démon pensait qu’il était resté inaperçu avec cela, mais non. Vous êtes guéri, monsieur. Jésus-Christ vous guérit. 270. Croyez-vous de tout votre cœur ? « Si tu peux croire, tout est possible. » Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] 271. Le jeune monsieur qui est assis ici, priant pour sa femme, avec les mains levées… elle souffre de l’asthme. Si vous croyez que Dieu va la guérir, frère, elle sera guérie. Amen. 272. « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Demandez à ces gens. Je ne les ai jamais vus de ma vie. 273. Tout au fond, par ici, est assise une autre femme. Elle a une tumeur au sein. Oh ! puisse-t-elle ne pas manquer cela ! Madame Patterson, acceptez votre guérison. Levez-vous, rendez gloire à Dieu. Très bien. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Dieu au Ciel le sait. 274. Qu’en est-il de ceux qui sont là-bas dans ces civières ? Et qu’en est-il de la femme là ? Vous qui gardez la tête baissée, la femme. Voilà assise une femme, là. Elle est dans un lit de camp. Croyez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur ? Il y a une Lumière suspendue au-dessus de cette dame. Elle est cardiaque. Si vous restez là, vous allez mourir. Levez-vous, au Nom de Jésus-Christ. Prenez votre lit et rentrez chez vous, et vous guérirez de vos troubles cardiaques. 275. Croyez-vous en Dieu ? Combien croient en Lui ? Ecoutez, mes amis. Il y a ici plus que Salomon, le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de vos infirmités. Croyez-vous en Lui ? Si ce n’est pas l’œuvre par laquelle Jésus-Christ a confirmé qu’Il est le Messie… Est-ce ce que l’Ecriture déclare ? Dites : « Amen. » [L’assemblée dit : « Amen. » –N.D.E.] 276. A propos, vous, vous faites face à une dépression nerveuse. Eloignez-vous-en. Sauvez-vous. Fuyez vite. Laissez les choses du passé au passé et regardez vers Dieu. Vous êtes un ministre de l’Evangile. Et vous… Je vous ai parlé ce matin. Vous ne saviez pas ce que c’était, moi non plus, mais je vois la chose maintenant. Vous approchez d’une dépression. Le diable met tout dans votre tête, essayant de vous amener à vous retourner contre, même contre moi. C’est juste. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Oubliez cela. Dites-lui qu’il est un menteur. Acceptez cela maintenant même, et cela va vous quitter et ça ne reviendra plus. Vous serez un homme libre. 277. Je vous somme de croire ces choses. Cet homme est venu me voir ce matin. Posez-lui la question. Je ne savais pas. Mais je vois la chose. C’est juste ici devant lui. Regardez cette ombre noire qui va et revient. Mais maintenant la chose l’a quitté. C’est juste. Alléluia ! « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » 278. Pendant que le Saint-Esprit est ici, voici des mouchoirs. Prions, pendant que vous continuez à prier. 279. Père céleste, la Bible nous enseigne que des gens prenaient des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de saint Paul, les esprits impurs sortaient des gens, et ces derniers étaient guéris. Et pendant que nous sommes conscients de Ta Présence ici, nous réalisons que nous ne sommes pas saint Paul, mais Tu es toujours Jésus. Et, pour commencer, il ne s’agissait pas de lui ; il s’agissait de Toi, la foi qu’avaient ces gens en eux ; quand ils l’ont vu prophétiser, ils ont su que Dieu était avec lui. Seigneur, honore une fois de plus les prières de ces gens aujourd’hui par le même moyen. 280. Un auteur a dit : « Lorsqu’Israël était en route vers la Terre promise, la mer Rouge leur a fait obstacle, juste sur le sentier du devoir vers la Terre promise. Et Dieu a regardé à travers cette Colonne de Feu avec des yeux courroucés ; la mer Rouge a eu peur et s’est retirée, et Israël a continué son voyage vers la Terre promise. » 281. Ô Dieu, ce soir les gens veulent cette promesse : « Par-dessus toutes choses, je voudrais que vous prospériez et soyez en bonne santé. » Mais la maladie leur fait obstacle. Puisses-Tu baisser les yeux ce soir au travers du Sang de Jésus-Christ et, alors que ces mouchoirs seront posés sur les malades, en commémoration de cette grande onction du Saint-Esprit, de Christ se manifestant ici, sans l’ombre d’aucun doute, le même Jésus nous montrant qu’Il est toujours vivant et qu’Il est ressuscité des morts, que la maladie ait peur quand ces symboles seront posés sur les malades. Qu’elle recule vite et s’éloigne, et que les gens soient guéris, au Nom de Jésus-Christ. 282. Calmement. La Bible a raison. Et si Jésus veut bien venir ici et rendre ceci si manifeste devant vous, si parfait, au-delà de tout domaine psychologique, au-de-là de tout domaine émotif, un parfait miracle… Un miracle, c’est quelque chose qu’on ne peut pas expliquer. Je peux comprendre si un homme qui boitait peut-être un–un peu du pied a pu sauter sous une émotion. C’est normal. Mais qui peut lui dire ce qu’il a fait, et d’où il vient, et ce qui est arrivé, et ce qui arrivera ? Et je vous défie, cela n’a jamais failli une seule fois sur des dizaines de milliers et de milliers de fois à travers le monde. Pas une… 283. Nous avons beaucoup d’imitations. Je le sais. Cela doit venir, les imitations charnelles. Mais cela ne… Cela ne fait que faire mieux briller la véritable chose. Cela rend Jésus-Christ réel. 284. Le voici ce soir. Il est au milieu de nous, le même Saint-Esprit que vous avez reçu, et Il vous permet de parler en langues, de faire les choses que vous avez faites. Ce même Saint-Esprit vous donne ce signe sodomique pour que vous sortiez de ce genre de truc. L’heure où ce monde va brûler est là ! Une bombe est là, portant un numéro. Fuyez rapidement vers Christ. 285. Il a aussi dit dans les Ecritures, les dernières Paroles qui sont sorties de Sa bouche : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Croyez-vous cela ? 286. Je vais voir si vous croyez cela. Je me demande si nous pourrons tenir ici une bonne ligne rapide à l’ancienne mode de l’Arkansas, pendant un instant. Croyez-vous cela ? Voudriez-vous voir cela, qu’on vous impose les mains ? Voudriez-vous qu’on vous fasse cela ? 287. Je ne sais pas comment nous allons diriger cela. Je doute que nous puissions faire cela. Doutez-vous de cela ? Pensez-vous que nous pourrions le faire ? Je ne sais pas comment nous le ferons. Mais nous pouvons essayer, si vous êtes révérencieux. 288. Que ceux qui sont là… Comment ? Section par section. D’accord, que ceux qui sont là derrière, qui tiennent ces cartes de prière, viennent juste devant, là dans cette ligne. La section droite… 289. Maintenant, j’aimerais que vous sachiez, mes frères, mes sœurs, que vous n’avez pas besoin d’attendre qu’un évangéliste spécial vienne. Non, non. Votre pasteur a le même… Eh bien, il–il–il se peut qu’il ne soit pas en mesure de–d’avoir ce don prophétique. Il n’en vient qu’un seul dans une génération. Mais, écoutez. Il a les mêmes droits que moi de prier pour vous. Ce discernement ne vous guérit pas ; cela vous amène simplement à être conscient de Dieu, que vous êtes dans la Présence de Dieu. 290. Mais quand un évangéliste vient dans une ville, il fait toutes les prières, tous les baptêmes, alors, quand il s’en va, pour les gens, le pasteur est… Eh bien, les gens pensent que leur pasteur ne vaut rien. Votre pasteur est un homme de Dieu. Il vous a conduits en sécurité jusque-là ; il est capable de vous amener plus loin. Il est un homme instruit par Dieu. 291. Et je veux que vous, chacun de vous, si vous passez par cette ligne de prière et que vous ne croyiez pas ceci, restez à l’écart. Vous deviendrez pire. Mais si vous croyez réellement cela, quand vous passerez sous les mains ointes de Dieu, j’aimerais que vous rentriez chez vous en témoignant de la puissance de Dieu, que vous partiez d’ici en criant et en louant Dieu, que c’est terminé. J’aimerais que vous fassiez cela. 292. Je voudrais que ces pasteurs m’aident. Oh ! frère Moore et frère Hooper, et beaucoup de ces frères présents ici que je connais, et ce bon groupe de pasteurs qu’il y a ici, mettez-vous debout et formez-moi une petite ligne juste par ici. C’est ainsi que nous le faisions. Voici des années que je n’ai pas fait cela. Mais pendant que le Saint-Esprit est encore sur moi… Je viens de voir quelque chose arriver, juste là. Pendant qu’Il est encore ici, pendant que je le peux, et pendant que… Ils ont la même onction et la même autorité, c’est tout. Nous allons imposer les mains aux malades. Et la Bible dit : « Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » C’est la Bible qui le dit. C’est la Parole de Dieu. Venez ici, frères, venez ici et formez-moi une ligne juste par ici. Je vais me tenir avec ces frères. 293. Maintenant, quand vous sortez, vous qui êtes à cet endroit, quand vous sortez, faites juste le tour du bâtiment, puis revenez à l’intérieur. Et maintenant, j’aimerais demander à quelqu’un de se tenir ici, peut-être ce jeune frère-ci, le jeune… Venez ici et contrôlez ces lignes, s’il vous plaît, ou un frère qui peut se tenir ici et appeler les gens par section. 294. A présent, que les prédicateurs–les prédicateurs, les serviteurs oints de Jésus-Christ, se tiennent juste ici. 295. J’ai ici quelques frères qui viennent de Jeffersonville, certains de mes associés qui viennent de petites églises sœurs du tabernacle : frère Don Ruddel, un grand succès dans la prière pour les malades… Don, es-tu là ? Frère Junior Jackson, un prédicateur méthodiste que je viens de baptiser au Nom de Jésus-Christ. Il a reçu le Saint-Esprit. Cet autre-ci était un ministre de l’Eglise de Dieu. J’aimerais que vous, frères, qui priez pour les malades dans le voisinage du tabernacle, vous veniez vous tenir dans cette ligne avec ces frères. 296. C’est très bien, n’est-ce pas, frère ? C’est O.K., n’est-ce pas ? Certainement. Oui. Très bien. Venez vous tenir tout autour. 297. Où se trouve frère Willard Collins ? Un autre prédicateur, un prédicateur méthodiste qui vient de recevoir le Saint-Esprit et qui a été baptisé. J’aimerais qu’il vienne. 298. L’autre jour, son petit garçon se mourait du – du rhumatisme articulaire aigu, et le médecin a dit : « Ne le laissez même pas lever la tête assez haut pour qu’on introduise une sonde dans sa bouche. » Je venais de Tucson pour prêcher Les Sept Sceaux. Et alors, il a pris cet enfant du lit et l’a amené là. Et à peine étaient-ils entrés que le Saint-Esprit a dit : « AINSI DIT LE SEIGNEUR : Ramenez l’enfant à la maison. Il est guéri. Il jouera avec mon petit garçon. » Voici le frère qui se tient juste ici maintenant. Sa femme est ici. 299. Je pense que Mikie est assis ici, lui-même. C’est juste. Où es-tu, Mikie, où es-tu ? Et les médecins… Le voilà ! Un mystère ! Le médecin a dit d’amener… Les autorités ont vite ramené cet enfant. Le médecin est allé l’examiner. Il s’est gratté la tête et a dit : « Il n’y a pas une seule trace en lui. » 300. Qu’est-ce ? Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. 301. Mes amis, j’ai fait appel à ces hommes parce que ce sont des prédicateurs. Ce sont des pasteurs. Ce sont des hommes qui ont été appelés, tout comme moi ou tout autre homme, à prier pour les malades. J’aimerais que vous sachiez que votre pasteur a l’autorité de faire ceci. Vous n’avez pas à attendre Oral Roberts ou Jack Jones ou moi, ou quelqu’un d’autre. Jésus-Christ est omniprésent. Croyez en Lui. Votre pasteur a été appelé à faire cela. Si vous n’avez jamais été baptisé, consultez votre pasteur après cette réunion, mettez-vous en ordre avec Dieu. Si vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit, allez à son église, il vous instruira sur ce qu’il faut faire. 302. Maintenant, pendant que vous passez, priez. Et j’aimerais que chaque personne ici, chaque individu, j’aimerais que vous priiez. J’aimerais que vous passiez par la ligne. Je vais me tenir juste ici avec ce groupe d’hommes pour imposer les mains à ces gens. Ce pasteur va se tenir ici pour appeler les rangées. Et quand vous passez et que ces mains ointes… Je vais prier pour vous maintenant, et ils vont prier pour vous. 303. Et quand ils vous imposeront les mains, rappelez-vous, c’est juste... vous êtes guéri de la même manière que vous êtes sauvé. La Bible dit : « Repentez-vous et soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de votre péché et vous recevrez le don du Saint-Esprit. » C’est ça la promesse de Dieu. Il le fera, si vous croyez cela ; mais si vous ne croyez pas, cela ne marchera pas. Et Il a dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Cela arrivera quand ils vous auront imposé les mains, si vous croyez cela. 304. Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen ». – N.D.E.] Croyez-vous ce soir que vous avez vu la réalité, tout autant que pouvait en produire la mère biche, en voyant Jésus-Christ Se manifester parmi nous ? Si vous croyez qu’Il est ici, dites : « Amen. » [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]. Alors Il est ici. 305. Inclinons la tête maintenant. A présent, voici ma prière que j’offre en votre faveur de tout mon cœur. 306. Père céleste, je T’aime. Tu es ma Vie, Tu es mon Espérance, mon Dieu, mon Roi, mon Guérisseur, mon Protecteur. Pas seulement cela, mais j’exprime les sentiments de chaque chrétien croyant qui est ici. C’est ce que Tu es. 307. Des hommes se tiennent ici, certains d’entre eux se tiennent ici étant malades eux-mêmes. Je sais qu’ils le sont. J’ai vu le… Ton Esprit suspendu sur eux il y a quelques instants. Sachant que ce sont des prédicateurs malades, mais leurs cœurs enflammés pour leurs assemblées, le peuple, ils ont quitté leurs propres places pour se tenir ici dans la ligne de prière, afin de prier pour leurs brebis. Ô Dieu, bénis cet homme, bénis chacun d’eux. 308. Pendant que nous nous tenons ici en tant que tes représentants, ce soir, représentant de cette Vérité, la Vérité biblique, que chacun de ces hommes soit si oint que le Saint-Esprit pourra… quand ils imposeront les mains aux gens, qu’il y ait une telle foi qui frappera ces personnes qu’elles accepteront le don de guérison donné par Dieu, que Tu leur as promis, Seigneur. Et que chacun qui passe soit plein d’expectative, qu’il sache qu’il passe sous l’ombre de la croix, là où le Sang de Jésus-Christ fait expiation à cause de leur confession, et que Sa très Auguste Présence est ici avec nous maintenant, prouvant qu’Il n’est pas mort, qu’Il est ressuscité des morts et qu’Il est vivant parmi nous. Alors nos cœurs brûleront pendant que nous rentrerons à nos maisons respectives ce soir, en disant : « Nos cœurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous pendant qu’Il nous parlait en chemin ? » Je demande que Ta puissance accorde une telle foi, dans les prochaines minutes, à ces gens malades, afin qu’il n’y ait pas une seule personne faible au milieu de nous. 309. Je défie chaque démon qui a lié ces gens, sur base de l’autorité de la Parole de Dieu et de la Présence de Jésus-Christ qui a répandu Son Sang pour rendre chaque Parole réelle pour quiconque croit. Satan, tu es vaincu. Ton heure est venue. Quitte ces gens, au Nom de Jésus-Christ. Sors d’eux ! Nous accomplissons l’acte de Dieu en imposant les mains aux malades, et les malades seront guéris. 310. Samuel, chante Crois seulement. Commencez la ligne de prière. [Frère Samuel Johnson commence à chanter Crois seulement. – N.D.E.] Que tout le monde soit en prière maintenant. Que tout le monde prie. 311. [Frère Branham et les ministres imposent les mains aux malades et prient pour eux pendant qu’un frère chante crois seulement. N.D.E.] Nos cœurs dans l’amour chrétien ; La communion des âmes sœurs Et comme celle d’en haut. Quand nous nous séparons, Cela nous cause la peine, Mais dans nos cœurs, nous resterons toujours unis, En espérant nous revoir. 312. Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, que ceci, ce contact avec toutes les autres mains, celles des frères dans le ministère, afin que la Parole de Dieu… Accorde que cette vertu qui a ressuscité Christ d’entre les morts et qui L’a gardé avec nous pendant ces deux mille ans, que cela lie… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] les âmes pour l’éternité, et puisse guérir les malades qui sont au milieu de nous. Et que…?… tout… croit…?…au Nom de Jésus-Christ…?… Ces mouchoirs et ces colis, que la puissance de Dieu repose dessus, au Nom de Jésus-Christ. 313. Maintenant, que toute l’assemblée, celui qui croit de tout son cœur que Jésus-Christ a… tiendra Sa Parole… S’Il a tenu Sa Parole pendant deux mille ans et qu’Il a dit que ceci arriverait à la fin des temps, et que c’est arrivé ici, Il tiendra Sa Parole qui dit : « Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Croyez-vous cela ? Acceptez-vous cela ? Alors levons nos mains ensemble et louons Dieu.


CODE: 63-0628M
TITRE: Ô Seigneur, Encore Une Fois  (L’État Présent De L’Église)
TRAD: Shekinah
PARAS: 234

[1] Bonjour, mes amis, ou plutôt bon après-midi. J’ai abîmé ma montre; je ne sais pas quelle heure il est. [Un frère dit: «C’est encore le matin, frère.»–N.D.E.] Encore le matin, c’est ça? Très bien. Je...

[2] En plus, nous vivons dans l’éternité. Nous n’avons pas de temps. Les limites du temps n’existent plus depuis que Jésus-Christ m’a donné Sa Vie au-dedans de moi, pour que je vive par elle. Nous sommes donc maintenant même des créatures éternelles, assises ensemble dans les lieux célestes en Christ Jésus. Quel temps!

[3] Maintenant, c’est juste mon deuxième jour ici avec vous, mais, oh! la la! c’est comme de la mélasse froide le matin; elle est si épaisse et si délicieuse. Personnellement je n’ai jamais joui davantage d’une réunion. Et je regarde donc partout le soir, les gens sont si entassés que je ne peux voir personne, mais aujourd’hui je peux regarder partout. J’ai eu le privilège de serrer la main à cette belle équipe de ministres, ici dans ce groupe.

[4] Je me souviens qu’un vieil homme du nom de John Ryan fréquentait notre église; Ancien Ryan comme on l’appelait. Il était de Dowagiac, dans le Michigan. Et il prêchait un peu, puis revenait en courant et me serrait la main. Et puis il prêchait un peu, et revenait en courant et me serrait la main. J’ai dit: «Frère Ryan, je–j’apprécie cela, mais je–je ne comprends pas pourquoi vous le faites.»

[5] Il a dit: «Quand la batterie se décharge, j’ai besoin d’être rechargé, je suis ainsi bien rechargé.»

[6] Je viens de voir un–un ministre méthodiste de ma contrée, qui venait de recevoir le Saint-Esprit, et je l’ai baptisé. Il est assis ici à ma gauche: frère Junior Jackson. Je l’ai vu serrer la main comme cela, et cela m’a en quelque sorte rappelé frère Ryan. Combien pensent que les méthodistes ne peuvent pas recevoir le Saint-Esprit? Vous vous trompez. Levez-vous, Frère Junior Jackson. Lui et sa charmante épouse qui est là, ils viennent de là dans l’Indiana, un ministre méthodiste.

[7] Où est Wilbur Collins? Est-il dans le bâtiment ce matin? Où êtes-vous, Frère Wilbur? Je pensais qu’il était quelque part ici. Un autre ministre méthodiste se tient ici, si vous ne pensez pas que les méthodistes peuvent recevoir le Saint-Esprit, être rebaptisés. Levez-vous, Frère Collins. En voilà un autre. Le frère a fréquenté l’Université d’Asbury à Wilmore, dans le Kentucky; il est issu d’un excellent milieu méthodiste.

[8] Maintenant, il y a d’autres personnes avec moi ici, qui sont–qui sont venues. Je les ai entendues dire «amen», et je sais qu’elles sont ici, mais je n’arrive pas à les repérer. Frère–Frère Fred Sothmann du tabernacle, à Jeffersonville... Fred, êtes-vous ici, vous et frère Tom? Je l’ai entendu dire: «Ici!» Par ici dans le coin, ouais.

[9] Nous sommes très heureux de présenter ces hommes. Je ne vois pas très bien maintenant; il y en a peut-être plus ici que je ne connais pas. Je pense que frère Jack Moore venait de finir de parler. Et–et ainsi ce sont de braves hommes, et nous les aimons.

[10] Et maintenant, ça aura été si merveilleux d’être ici. J’ai dit à notre épouse, à mon épouse, j’ai dit: «Tu–tu aurais dû venir à cette série de réunions.» Nous croyons à une belle réunion pentecôtiste à l’ancienne mode. Nous croyons que là où l’Esprit de Dieu est libre, toutes les différentes tendances dénominationnelles peuvent s’assembler et s’asseoir ensemble dans les lieux célestes, comme une église. Nos différences ne changent rien là; quand nous sommes en Christ, nous sommes sous le Sang et dans la communion de Son amour.

[11] Et je veux dire ceci à ce groupe de ministres. Je–je suis arrivé chez les pentecôtistes étant un missionnaire baptiste, et j’ai admiré les pentecôtistes. C’est ma famille. Je les aime. Si je pensais qu’il y avait une autre église qui était plus dans la Vérité qu’elle, j’irais à cette autre église-là. Mais je suis avec les pentecôtistes, parce que je pense que c’est la chose que je trouve la plus proche des Ecritures. Si je connaissais quelque chose d’autre, je serais avec ceux-là; et donc, sans vouloir mépriser toute autre foi, pas du tout... Mais la raison pour laquelle j’ai de la considération pour les pentecôtistes, c’est parce que, d’après ce que je pense, c’est plus proche des Ecritures que tout ce que je connaisse.

[12] Et j’ai remarqué une chose extraordinaire à cette convention, ce sont les visages propres des femmes, rien de cette manucure, vous savez, ou de ce truc que vous appelez je ne sais comment. Je n’aime pas cela. Ce n’est pas convenable pour les chrétiennes. Non. C’est vrai. Je–j’aime cela. Je suis de la vieille école qui–qui aime la propreté. Voyez-vous? J’aime voir les femmes... Vous savez, je ne veux pas dire...

[13] Ceci n’est pas un endroit pour dire n’importe quoi, des plaisanteries et des sacrilèges, pour ainsi dire. Et je ne dis pas ceci dans ce sens-là. Ceci n’est pas un endroit pour cela.

[14] A propos, quand avez-vous tous reçu cette chose? Ça vient de mon tabernacle, à ce qu’il semble. Certainement. Est-ce juste, église? Ceci ne ressemble-t-il pas à la vieille chaire? Eh bien, alors je suis... je pense que le même vieux message que nous prêchons là est apporté du haut de celle-ci de toute façon, donc...

[15] Vous savez, il n’y a qu’une seule femme qui s’est maquillé le visage dans la Bible. Et jamais elle ne s’était maquillé le visage pour rencontrer Dieu. Elle s’est maquillé le visage pour rencontrer des hommes. C’est juste. Savez-vous ce que Dieu a fait d’elle? Il l’a donnée en pâture aux chiens. Donc quand vous voyez une femme maquillée, dites simplement: «Bonjour, Mademoiselle Viande pour chiens.» C’est exactement ce qu’elle est. C’est affreux, n’est-ce pas? Mais c’est ce que Dieu en pense. On a fait d’elle une viande ordinaire pour chiens, pour les chiens sauvages. C’est ce qu’elle est. Pour certains de ces loups sauvages qui rôdent tout autour, en sifflant, vous savez; ce qu’on appelle dévorer, vous savez. Voilà ce que c’est, juste une viande pour chiens une fois de plus.

[16] Je suis reconnaissant pour vous les dames. Que Dieu vous fasse grâce pour vous garder devant la croix, et vous éloigner de ces choses du monde. Après tout, nous sommes en route vers la gloire. Nous sommes les citoyens d’un autre Royaume.

[17] Il y a longtemps... Je cherchais des yeux dans l’auditoire pour voir si je pouvais repérer l’une de ces personnes, et certains de nos amis de couleur, les Nègres. Vous savez, il y a longtemps, ici dans le Sud, on en faisait des esclaves. Eh bien, je suis du Sud. Et il y a une chose que j’aimerais dire à leur sujet; j’aurais souhaité pouvoir parler à Martin Luther King. Cet homme, étant un chrétien, ne sait pas qu’il conduit son peuple droit dans un piège mortel, là où des millions d’entre eux seront tués. Voyez-vous? Il est dans l’erreur.

[18] J’aime mes frères, mes frères de couleur. Je n’aurais pas été en Afrique et dans les environs pour leur prêcher, si je ne les aimais pas. Ils sont le peuple de Dieu, autant que nous. Mais je ne crois pas que... Cet homme, avec cela, il va seulement causer le massacre de beaucoup, beaucoup, beaucoup plus d’entre eux. Alors cela va déclencher de nouveau une révolution, cela ne quittera jamais les gens ici. Donc ils ne sont pas des esclaves. Ils sont autant libres que n’importe qui d’autre. Ils... S’ils étaient des esclaves, je serais dans ce camp-là. Mais ils ne sont pas des esclaves.

[19] C’est juste parce qu’ils veulent aller à école. Ils ont des écoles. Qu’ils aillent à l’école. C’est juste.

[20] J’étais là... Je me souviens de ce vieux frère de couleur qui s’est levé là, ce matin-là, dans cette émeute. Il a demandé à la milice s’il pouvait parler. Il a dit: «Je n’ai jamais eu honte d’être un Noir. Mon Créateur a fait de moi un Noir. Mais ce matin, j’ai honte du comportement de ma race. Et que nous font ces gens? Ils sont simplement bons envers nous.»

[21] «La femme blanche, a-t-il dit en se levant, je ne voudrais pas que mes enfants soient enseignés par une femme blanche, a-t-il dit, parce qu’ils... elle n’accordera pas de–d’intérêt, ne s’intéressera pas à mes enfants comme le ferait une femme de couleur, de ma propre race.» Il a dit: «Ils sont... Rien qu’à considérer nos écoles. Elles ont des piscines. Ils ont de meilleures écoles et tout. Pourquoi voulons-nous fréquenter leurs écoles?» C’est juste.

[22] Je crois que Dieu est un Dieu de–de, eh bien, je dirais qu’Il est un Dieu de variétés. Il a fait de grandes montagnes et de petites montagnes. Il a fait des déserts. Il a fait des forêts. Il a fait des hommes blancs, des hommes noirs, des hommes rouges. Nous ne devrions jamais métisser cela. Cela devient hybride. Et tout ce qui est hybride ne peut pas se reproduire. Vous détruisez la race de gens. Il y a des choses chez l’homme de couleur dont l’homme blanc ne possède même pas les traits. L’homme blanc est toujours anxieux et soucieux; l’homme de couleur est satisfait de la situation dans laquelle il se trouve, il n’a donc pas besoin de ces choses.

[23] Mais autrefois, au temps de l’esclavage, on vendait des esclaves, des êtres humains, comme une vente aux enchères, comme on vendrait un lot de voitures d’occasion. Un acheteur venait dans la contrée et les achetait, puis il allait les revendre, et gagnait de l’argent sur eux, juste comme on en gagnerait sur une voiture d’occasion ou quelque chose de ce genre.

[24] Cela n’a jamais été le programme de Dieu, Dieu a fait l’homme; l’homme a fait des esclaves. L’un ne doit pas dominer sur l’autre. Nous devons vivre ensemble dans l’unité et dans la paix.

[25] Et cet homme est venu dans une vieille plantation. Il–il avait un besoin. «Combien d’esclaves avez-vous?» On a dit: «Cent ou plus.»

[26] Il les a examinés, et il se fit qu’il remarqua un esclave parmi ces gens...

[27] Les esclaves étaient tristes. Les Boers d’Afrique avaient attrapé ces esclaves, et les avaient amenés ici, et ils ont fait... et ils les ont vendus. Et ces gens savaient qu’ils ne retourneraient plus jamais dans leur patrie. Ils savaient qu’ils étaient ici pour le reste de leur vie. Ils ne reverraient plus jamais leurs enfants. Ils ne reverraient plus jamais papa et maman. Ils étaient ici pour toujours, et ils étaient tristes. Et on avait même des fouets, et on les fouettait pour les faire travailler. Et on devait donc les faire travailler, puisqu’ils ne voulaient pas travailler. Ils étaient complètement abattus.

[28] Cet acheteur d’esclaves a jeté un coup d’oeil là, et il a vu un jeune homme parmi ces esclaves. On n’avait pas besoin de le fouetter: il avait le torse bombé, le menton relevé, il était tout au travail. Et le courtier a dit au propriétaire d’esclaves, il a dit: «Je veux acheter cet esclave-là.»

[29] Il a dit: «Il n’est pas à vendre.» Il a dit: «Il paraît différent des autres esclaves.» Il a dit: «Effectivement.»

[30] Il a dit: «Qu’est-ce qui fait la différence? Est-il le chef de tous les autres?» Il a dit: «Non, non. Il est juste un esclave.»

[31] Il a dit: «Peut-être vous le nourrissez différemment des autres.» Il a dit: «Non, il mange à la cuisine avec les autres esclaves.» Il a dit: «Qu’est-ce qui le rend si différent?»

[32] Il a dit: «Moi-même, je me posais toujours cette question, jusqu’à ce que j’ai compris. Là en Afrique, dans la patrie d’où il vient, son père est le roi de la tribu. Et peu importe là où il se trouve, il sait toujours qu’il est le fils d’un roi, et il se comporte comme tel.»

[33] Alléluia! Si vous êtes la fille d’un Roi, alors ne vous comportez pas comme le monde. Si vous êtes un fils du Roi, ne vous comportez pas comme le monde. Nous sommes... Nous savons que nous sommes des fils et des filles de Dieu. Même si nous sommes ici dans un monde des ténèbres de la mort et de chagrin, cependant nous savons où se trouve notre héritage. Nous sommes des fils et des filles d’un Roi; pas d’un roi, mais du Roi. Comportons-nous comme tels.

[34] Il y a quelques instants, c’est la raison pour laquelle j’étais en retard, une jeune Ethiopienne apprêtait la chambre, et j’ai remarqué qu’elle faisait quelque chose. J’essayais de noter quelques passages des Ecritures en rapport avec quelque chose sur lequel je voulais prêcher. Ne venez pas parler juste pour être entendu; je viens pour dire quelque chose qui aidera l’Eglise, pour apporter de l’aide. Et ainsi j’étais à l’étude, et cette jeune fille a continué en quelque sorte à traîner là. Directement elle a dit: «Excusez-moi, monsieur?» Et j’ai dit: «Oui, madame.»

[35] Et elle a dit: «J’ai appris que vous êtes l’homme qui a trouvé grâce devant Dieu, et que lorsque vous priez pour les malades, Dieu répond à votre prière.»

[36] J’ai dit: «Il ne répond pas seulement à la mienne, mais Il répond à tout celui qui croit en Lui.»

[37] Elle a dit: «Je suis malade, monsieur. Serait-ce mal à propos, si je vous demandais d’offrir une petite prière pour moi?» J’ai dit: «Pas du tout.»

[38] Je me suis approché d’elle. J’ai prié à peu près comme ceci: «Seigneur Jésus, il y a bien des années, quand Tu traînais une vieille croix rugueuse sur une colline sablonneuse, et que celle-ci labourait les empreintes de pas ensanglantées par le Sang qui coulait de Ton dos, Ton petit corps frêle s’était tellement affaibli qu’un–que Tu es tombé sous ce fardeau. Quelqu’un répondant au nom de Simon se tenait là, un Nègre; il a pris la croix et T’a aidé à la porter. Voici l’une de ses enfants ce matin, elle est malade.» A peu près à ce moment-là, la chose se produisit. Il est le Dieu de toute la race humaine.

[39] Eh bien, mes amis, vous êtes un auditoire si agréable. Et je viens des champs missionnaires là-bas, de devant des démons et des sorciers et autres. Ne pensez pas qu’ils ne vous défieront pas. Vous feriez mieux de savoir de quoi vous parlez quand vous vous présentez devant eux. Mais être dans une telle situation, et ensuite venir ici où les feux de chez soi brûlent parmi les chrétiens, et ainsi de suite, vous ne savez pas quel soulagement ça fait pour un homme de se tenir comme ceci. J’aurais souhaité m’asseoir là au fond de l’auditoire et écouter ces braves frères oints prêcher la Parole, et je pourrais lever simplement mes mains et pleurer, crier, et prier. Et comme...quelle–quelle–quelle chose que de se réchauffer au Feu! Cela–c’est si merveilleux. Mais généralement...

[40] Mes frères, j’ai beaucoup de frères qui m’aiment, et ils me demandent de prêcher. Et par conséquent, je sais qu’étant appelé au service du Roi, je dois essayer de travailler le mieux que je peux, mais j’exagère toujours en restant trop longtemps. Je sais que vous attendez votre dîner, vous êtes ici depuis huit heures du matin, ou quelque chose comme ça, dans ce groupe de gens. Mais je pensais, en venant cet après-midi, vous parler juste un peu de temps. J’ai mentionné quelques notes ici et quelques Ecritures auxquelles j’aimerais me référer. Et je fais cela, car je pense que vous avez ici des hommes de loin plus qualifiés que moi, ayant un appel de Dieu, pour prendre cette place. Mais ma place, c’est de prier pour les malades, voir des visions, et ainsi de suite.

[41] Et je m’entretenais avec quelqu’un, il y a quelques minutes. Si vous regardez dans le magazine Life du mois dernier, vous verrez cela là-dedans. Et vous avez cette bande. Je ne suis pas un vendeur de bandes. Mais si jamais vous croyez la Parole que je prêche, vous pouvez vous offrir cela, procurez-vous Les Sept Sceaux, et procurez-vous d’abord Messieurs, quelle heure est-il? Écoutez ce qui en a été dit six mois avant que cela n’arrive. Et la science est perplexe. Je me trouvais juste en dessous de l’endroit où cela se passait. Et j’ai dit aux gens, six mois avant, que sept Anges sous la forme d’une constellation ressemblant à une pyramide descendraient. Et que moi, je serais au nord de Tucson, en Arizona, et qu’il y aurait un grondement qui détacherait même les rochers des montagnes. Frère Fred Sothmann, qui est assis là, était avec nous, beaucoup d’entre eux, quand cela est arrivé.

[42] Eh bien, la science En a pris la photo, vous l’avez vu, cela a paru dans la Presse Associée. Les gens ne savaient pas ce que C’était. Une nuée est suspendue à une altitude de vingt-six miles [41,8 km–N.D.T.]. C’est à quinze ou vingt miles [24 ou 32 km–N.D.T.] au-delà même de l’altitude où il y a la vapeur. Ils n’en savent rien, et ils essaient de faire des recherches là-dessus. Et c’est là que je me tenais, juste en dessous de Cela. Et ces Sept Anges qui faisaient gronder leurs voix de ces Sept Sceaux, se tenaient là. Et le témoignage, nous trois, comme le témoignage des choses qui ont été prophétisées sur la bande: Messieurs, quelle heure est-il? Et là maintenant, ils cherchent à découvrir ce que c’est. C’est un mystère pour eux. Certains ont dit: «Allez-y, allez-y. Pourquoi n’allez-vous pas le leur dire?»

[43] Ce serait juste comme lorsque l’Ange du Seigneur est apparu ici à Houston, au Texas, dans cette Lumière. J’ai dit aux gens que toute ma vie, je vois cette Lumière.

[44] L’église le sait. La science le sait. C’est... Tout doit témoigner quand Jésus-Christ agit. Voilà la chose! Le magazine, si vous voulez y jeter un coup d’oeil, c’est celui où Rockefeller et sa nouvelle épouse sont sur la dernière couverture. Je pense que c’est le numéro de mai du magazine Life. Il est Dieu. Nous vivons dans les derniers jours.

[45] Eh bien, je suis venu ce matin pour essayer de choisir quelques notes ici et tout, pour prêcher sur quelque chose qui aiderait l’Eglise, qui m’aiderait à m’atteler à l’oeuvre avec ces frères ministres, avec ces hommes. Nous sommes des frères, et ils m’amènent ici parce qu’ils croient dans ce même ministère. Vous avez été sauvés pendant cette réunion, pourquoi ne pas vous faire membre de l’une de ces bonnes églises qu’il y a ici et qui croient ce genre de ministère. Elles–elles croient cela; elles soutiennent cela. Et je–je suis venu afin que nous puissions apporter les Ecritures pour quelque chose qui peut aider l’Eglise.

[46] Et mon sujet en quelque sorte ce matin est en rapport avec ce que je pense être l’état de l’Eglise pentecôtiste de ce jour. Quelle position, à quelle heure sommes-nous, et quelles sont les chances? Eh bien, laissez-moi répéter cela une fois de plus. Dans quel état se trouve l’église maintenant, et quelles sont ses chances?

[47] J’aimerais lire les Ecritures pour un contexte, et je voudrais lire dans le Livre des Juges, chapitre 16, les versets 27 et 28. La maison était remplie d’hommes et de femmes; tous les princes des Philistins étaient là, et il y avait sur le toit environ trois mille personnes, hommes et femmes, qui regardaient Samson jouer. Alors Samson invoqua l’Éternel, et dit: Seigneur Éternel! souviens-toi de moi, je te prie; ... donne-moi de la force seulement cette fois, et que... seul coup, ô Eternel, je tire vengeance des Philistins pour mes deux yeux!

[48] Je voudrais tirer de là, à partir de cela, le sujet: Ô Seigneur, encore une fois. Que le Seigneur bénisse la lecture de Sa Parole.

[49] Cela devait être un–un bel après-midi, un temps comme celui que nous apprécions aujourd’hui ici sur ce terrain de camping, ici à Hot Springs, dans l’Arkansas. Et une grande cérémonie se déroulait, mais c’était bien différent de la cérémonie d’aujourd’hui. Environ trois mille Philistins regardaient des tribunes un couple étrange qui entrait dans la grande arène, et les très honorés seigneurs de guerre et leurs dames parées des bijoux luxueux étaient tous en place.

[50] Et comme il en était à l’époque, il y avait un, oh, il y avait quelque chose en forme de champignon, le bâtiment reposait sur des colonnes qui se dressaient, quelque chose peut-être du type de l’architecte–de l’archi... de l’architecture moderne. Et tous ces Philistins s’étaient réunis là, et ils s’étaient installés au-dessus pour ce grand événement. Et ils étaient dans cette grande cérémonie, et tous les yeux étaient dirigés vers le centre de l’arène. Ils durent se lever, pour mieux voir l’événement qui était sur le point de se produire.

[51] Et maintenant, alors que nous sommes assis ici cet après-midi, voyons si nous pouvons, avec l’imagination, nous mettre dans une position permettant d’observer cette scène. Que voyons-nous?

[52] Voilà qu’un petit garçon arrive, avançant vers le centre de l’arène, il vient, tenant la main d’un aveugle qui titube et trébuche. Ils avaient suivi beaucoup de spectacles des singes, et–et de petits tours, et tout; mais le moment était alors venu pour le principal événement, la chose qu’ils avaient attendue depuis si longtemps, le principal événement du jour. Les préliminaires étaient terminés, tout l’après-midi les halls avaient résonné des festivités très arrosées. En effet, ils célébraient la victoire de Dagon, leur dieu poisson, sur l’Arche et la promesse de Jéhovah.

[53] Quel spectacle déshonorant, comme nous pouvons nous représenter une telle chose arriver, à savoir un dieu poisson d’une nation païenne, célébrant la victoire sur les serviteurs de Jéhovah, tout cela à cause d’un homme qui a manqué d’observer les choses qui lui avaient été prescrites de faire. Et voilà qu’un païen ivre braillait, des femmes parées de bijoux et aux visages maquillés, une cérémonie moderne d’Hollywood, et on amenait le serviteur de l’Eternel Dieu, lié avec des chaînes pour le principal événement de l’après-midi.

[54] Le jeune homme a dû entraîner là cette grande masse de chair humaine qui venait en titubant, les deux yeux crevés, les cheveux pendant dans son dos, attaché et lié, pour divertir une bande d’incrédules ivres et braillant. Certainement qu’il titubait jusqu’au poteau d’où ils allaient commencer l’amusement.

[55] Quand j’y pense, je pense à une église à laquelle Dieu a ordonné de faire quelque chose pour Dieu. Et elle a laissé l’ennemi aveugler ses yeux à la Parole du Dieu vivant, au commandement de Dieu, et à la tâche que Dieu lui avait ordonnée de faire; juste pour devenir un divertissement dans un lieu caché pour les femmes ivres aux visages maquillés, parées des bijoux, portant des culottes, ayant des cheveux coupés, et pour les hommes du monde. Une église qui devrait briller avec la puissance et la force du Seigneur; quelle honte!

[56] Combien ça a dû être humiliant pour Samson! Malgré toute sa constitution bien faite, telle qu’il était plus que capable et avait prouvé que Dieu avait placé Sa force dans sa constitution, et chaque muscle qu’il avait, était encore dans son corps, mais les bénédictions de l’Eternel l’avaient quitté.

[57] Nous pouvons beau avoir toute notre constitution. Nous pouvons beau avoir nos rites dénominationnels. Nous pouvons beau avoir nos noms inscrits dans les documents et dans les registres. Mais je me demande si aujourd’hui l’Eglise pentecôtiste n’est pas dans la même position, avec les yeux aveuglés à la Parole de Dieu, et au but pour lequel Jésus est mort, à savoir que nous puissions communier ensemble autour de la Parole et des choses de Dieu.

[58] Il était humilié, au beau milieu du temps où il vivait... Comme je vois Samson se tenir là, c’est le symbole, le symbole d’une nation déchue, moralement corrompue, et d’une église moralement déchue, corrompue. En effet, il symbolisait à la fois Israël en tant que nation et la puissance de Dieu qui appartient à l’Eglise. C’était certainement une scène pathétique, comme nous le voyons se tenir là. Après tout, qu’il soit amené là, conduit par ce garçon, et sans yeux...

[59] Si l’ennemi peut juste aveugler vos yeux à la chose véritable de Dieu, vous passerez juste par-dessus cela sans le savoir. Peu importe ce que Dieu fait, qu’Il confirme cela par Ses Ecritures, qu’Il démontre cela par Sa puissance, si vos yeux ne sont pas ouverts aux choses de Dieu, vous passerez juste par-dessus cela, aussi aveugle que possible.

[60] Et le voilà qui se tient là. C’était certainement un moment à vous couper le souffle, tandis que ces soldats et ces femmes ivres avaient leurs verres de cocktail en main. Je peux entendre cela résonner dans les halls: Voilà donc Samson, le puissant homme de Dieu, le vaillant héros, le grand guerrier, se trouvant dans cette condition-là. Je peux m’imaginer que parmi ces guerriers qui se tenaient là, les bras autour de leurs chéries à la Hollywood moderne, avec leurs beaux bijoux brillants et pendillant, les membres de cette grande église de Dagon, j’imagine que certains d’entre eux se souvenaient, qu’en entendant le nom de Samson, que son nom même les faisait trembler. Son nom même les effrayait, car il était oint de Dieu. Beaucoup d’entre eux s’en souvenaient.

[61] Beaucoup de ces soldats qui se tenaient là pouvaient se rappeler l’avoir vu se tenant là avec la mâchoire d’un mulet en main, et mille Philistins morts, gisant là. Comment pouvait-il se faire que la mâchoire d’un mulet frappe un de ces casques qui pratiquement avaient une épaisseur d’un pouce et demi [3,8 cm–N.D.T.] d’airain massif? Eh bien, essayez de frapper ce casque avec une mâchoire de mulet, et celle-ci volera en mille morceaux. Mais Samson, ayant la puissance de Dieu sur lui, a terrassé mille Philistins, en brisant leurs boucliers et en les étendant au–à ses pieds. J’imagine que beaucoup de ces guerriers qui avaient pris la fuite à ce moment-là, se tenaient là en haut et s’en souvenaient bien. «Et c’est là Samson?»

[62] Ils se rappellent l’avoir vu tenant la mâchoire entre ses mains, et disant: «Qui d’autre veut de ceci?» Il était un homme qui savait parler. C’est un homme qui était oint de Dieu. Dieu avait promis de le bénir. Il avait la force de Jéhovah.

[63] Oh, il y en a sans doute beaucoup ici qui peuvent se souvenir du moment où l’église se tenait debout avec ce genre de puissance, mais maintenant elle est complètement brisée, on a toutes sortes de dénominations, l’une combattant l’autre. On n’entend plus parler de vieilles veillées de prière. Les réunions de rue ont totalement disparu. Elles sont dépassées. Et pourtant, nous avons notre structure, nous avons la charpente, mais où est le Dieu des miracles? Franchement, beaucoup renient cela, renient même la guérison divine, beaucoup.

[64] Juste ici dans cet Etat, j’étais avec un–un ecclésiastique qui a une grande église, il dit... Je voulais me procurer des sièges à mettre ici à Hot Springs, au dépôt d’armes, quand j’étais ici, moi et frère Moore. Et un pentecôtiste a dit: «Je ne permettrai même pas...» Il ne voulait pas me permettre d’avoir les sièges. Il a dit: «Je ne permettrai à personne qui croit à la guérison divine de s’asseoir sur mes sièges.» Ce n’est pas seulement ici; c’est partout. Quel est le problème? Des préjugés, à cause des parrainages et d’autres organisations, et on oublie que nous sommes le peuple de Dieu par naissance. Samson avait aussi oublié cela. Je me souviens...

[65] Je pense que pendant qu’il se tenait là, certains d’entre eux se sont souvenus de cette nuit-là, à Gaza, comment cet homme avait pu prendre les portes de Gaza, les mettre sur ses épaules, alors qu’ils essayaient de l’enfermer.

[66] Vous ne pouvez pas enfermer l’onction de Dieu. Aucune organisation ne peut la retenir. Amen. Dieu sauve ceux qu’Il a appelés. «Tous ceux que le Père m’a donnés viendront.»

[67] Eh bien, ils pensaient qu’ils l’avaient enfermé. Et il a pris les portes et les a mises sur ses épaules et s’en est allé, il est monté au sommet de la colline et s’est assis. De grandes portes d’airain qui pouvaient peser des tonnes, et un–un petit homme les a arrachées des pierres, les a pliées et les a posées sur son épaule, et il a gravi la colline avec; quand quelque chose qui se tenait sur le chemin de Dieu...

[68] La plupart d’entre eux dans cette beuverie pouvaient se rappeler cela à propos de Samson. Mais le problème aujourd’hui, c’était qu’il n’a pas... Samson se tenait bien là, mais l’Esprit de l’Eternel ne descendait plus sur lui. Il n’était plus oint. Il avait été dépouillé de cette puissance par une femme qui l’avait éloigné des commandements de l’Eternel.

[69] Je me demande aujourd’hui si cela ne ressemble pas à nos églises. Voyez-vous? Dans la Bible, la femme représente l’«église». Et je me demande si nous n’avons pas cédé à l’attrait des autres dénominations, si nous n’avons pas essayé d’amener nos ministres à avoir un diplôme de licence, afin que notre assemblée puisse dire: «Notre pasteur a une licence en lettres, un doctorat en théologie, ou un doctorat en droit.» Je me demande si nous n’avons pas piqué une forte crise de folie en essayant de construire une église qui est un peu meilleure que l’Eglise méthodiste ou presbytérienne. Nous serions mieux dans une mission avec l’Esprit de Dieu sur nous, que dans cette condition. Je me demande si nous n’avons pas fait du prosélytisme et si nous n’avons pas tiré l’un chez l’autre pour essayer de faire grandir nos organisations. Et nous avons une grande structure, mais où est l’Esprit du Seigneur?

[70] Il se tenait là, dépouillé par une femme. Qu’est-ce qui a dû traverser l’esprit de cet homme pendant qu’il se tenait là? Il avait le temps d’y réfléchir.

[71] J’espère que l’église en a autant. Qu’est-ce qui est plus important pour vous, un million de plus ou une plus grande bénédiction de Dieu dans votre âme? Nous avons recherché...

[72] Et je pourrais prendre beaucoup d’autres choses que j’ai notées ici, au sujet de ces seigneurs et de ce que Samson a fait, ce qui leur passait à l’esprit.

[73] Maintenant, descendons vers Samson. Et qu’est-ce qui, croyez-vous, traversait son esprit au sujet de nombreuses victoires qu’il avait remportées, de nombreuses grandes choses qu’il avait faites quand l’Esprit du Seigneur était sur lui? Et il était conscient qu’il possédait chacun de ses muscles, mais c’est l’Esprit du Seigneur qui lui manquait.

[74] Laissez-moi vous dire quelque chose, église. N’essayez pas d’adhérer à l’église la plus somptueuse, au groupe le plus éloquent. Restez avec Christ, là où se trouve l’Esprit du Seigneur.

[75] Alors il a dû penser aux grandes victoires que Dieu lui avait données et au temps où ses yeux étaient ouverts, et qu’il pouvait voir les promesses de Dieu. Mais maintenant, depuis qu’il avait été pris dans cette chose, ses yeux avaient été crevés.

[76] Tant de gens aujourd’hui sont pris dans des illusions mentales, ils ne pensent jamais à sonder les Ecritures, à voir si c’est juste ou pas. Les autres essaient de dire: «Ça ne change rien.»

[77] Paul, dans Actes 19, pensait que ça changeait quelque chose. Et il a dit: «Si un ange du Ciel prêche autre chose, qu’il soit anathème.» Voyez-vous? Ça change quelque chose.

[78] Eh bien, nous voyons Samson se tenant là, il pense aux choses qu’il a faites autrefois avec le Royaume de Dieu. Et comment Dieu... Il avait laissé tomber Dieu, et il avait laissé tomber le peuple de Dieu. Certainement. Maintenant, il est prisonnier de la nation même pour la destruction de laquelle Dieu l’avait suscité.

[79] Je voudrais m’arrêter ici un instant. Vous pentecôtistes, vous savez que je vous aime. Quand je viens vers vous, Jack Moore, Richard T. Reed, Frère G. H. Brown, Frère Ben Pemberman, et les autres grands hommes, pour voir les choses que vous aviez, et on dirait que nous avions tellement de choses en commun que nous étions comme un gant qui va bien à une main; je m’accordais bien avec vous. Pour le Message, ne sachant pas qu’il y avait une telle église dans laquelle je croyais, voilà qu’il y avait ici un groupe de gens qui étaient déjà prêts pour le recevoir. Je suis toujours frère Branham. Je suis toujours votre frère, et je vous aime.

[80] Mais vous rendez-vous compte que la chose même pour laquelle Dieu vous a suscités, vous vous êtes livrés à cela. Il y a des années, Dieu vous a fait sortir de ces organisations pour faire de vous un peuple, mais vous avez fait demi-tour et avez organisé la chose, juste la chose pour laquelle Dieu l’avait fait sortir afin de la défier.

[81] Je défie quiconque de me montrer un passage dans l’histoire, depuis que la première église s’est organisée (qui était l’Eglise catholique romaine) à Laodicée–ou plutôt à Nicée, à Rome, ou quand l’Eglise catholique s’est organisée et a fait une organisation. Et est-ce qu’une église, depuis Martin Luther, de ce côté,...

[82] Quand Dieu a donné la révélation de la justification à Martin Luther, dès que Luther s’en est allé, ils en ont fait une organisation, et cela est tombé. Puis vint Wesley; après que lui, Asbury et les autres s’en sont allés, ou en a fait une organisation et la chose est tombée. Ensuite vint Alexander Campbell, et la chose–la chose est tombée avec l’organisation. Puis vint John Smith pour les baptistes, et la chose est tombée. Et chaque fois que l’homme a essayé d’organiser quelque chose, un système humain, cela est tombé et ne s’est plus jamais relevé. Nulle part dans l’histoire on ne trouve une église qui s’est organisée et qui n’est pas tombée, et chaque église qui est tombée, ne s’est plus jamais relevée.

[83] Les enfants d’Israël, en type, devaient suivre la Colonne de Feu. Et chaque soir ils devaient être prêts, non pas pour s’organiser et s’installer ici, mais pour se déplacer avec le Feu.

[84] C’est ce que Dieu veut que Son peuple fasse: se déplacer avec l’Esprit, se déplacer avec le temps.

[85] Vous dites: «Eh bien, Frère Branham, nous avons eu toutes sortes de pluies, les pluies internes et les pluies externes.» Vous êtes intelligent. Peu m’importe le genre de révélation dont il s’agit, et combien elle semble bonne, si elle n’est pas conforme à la Parole de Dieu, alors laissez cela tranquille. Ceci est le Plan pour traverser le désert, la Parole du Seigneur.

[86] Mais voici où en est l’église aujourd’hui, l’Eglise pentecôtiste, avec à peu près vingt ou trente organisations différentes, chacune traitant l’autre de ceci, cela, de «perchoir de buses», et ainsi de suite. Quelle honte, alors que c’est la chose même pour laquelle Dieu vous a sortis de ces dénominations, vous êtes retournés et vous avez fait exactement les mêmes choses qu’elles ont faites. C’est exactement ce que Samson a fait. Dieu a suscité Samson pour détruire cette nation-là. Et Dieu vous a suscités pour être un peuple, pas une organisation.

[87] Mais quand Dieu a fait partir Israël du–de l’Egypte, ils ne se trouvaient qu’à environ dix jours de la Terre promise, à environ quarante miles [environ 65 km–N.D.T.]. Mais ils sont restés quarante ans dans le désert. Pourquoi? La grâce leur avait donné un agneau pour leurs péchés, le signe de la circoncision, une Colonne de Feu comme témoignage, Moïse comme prophète. La grâce avait pourvu à tout ce dont ils avaient besoin, mais ils voulaient quelque chose qu’ils pouvaient faire eux-mêmes.

[88] Ils étaient bien loin de se douter que pendant que Miriam dansait avec le tambourin et que les enfants d’Israël dansaient avec elle, et que Moïse chantait dans l’Esprit (ils n’étaient qu’à dix jours de la pleine possession de la Terre promise) ils étaient bien loin de se douter que quarante ans après, leurs cadavres pourriraient dans le désert. Qu’est-ce qui a fait cela? Israël avait pris la décision la plus irréfléchie qu’il eût jamais prise, quand il a accepté la loi au lieu de la grâce, quand ils ont voulu établir des évêques et quelque chose qui leur était propre, quelque chose qu’eux-mêmes devaient avoir à faire là-dedans. Dieu était au milieu d’eux, Il les conduisait.

[89] Et c’est exactement ce que les pentecôtistes ont fait. Quand Dieu révélait quelque chose de neuf dans les Ecritures, ils ont plutôt appelé cela de nouveaux problèmes ou tout ce que vous voulez. Mais quand Dieu a révélé quelque chose, au lieu d’accepter la Vérité et d’examiner cela à l’aide de la Bible, ils se sont retirés et ont fait une organisation et se sont séparés. Il s’en est suivi ceci, cela, et maintenant vous êtes là, corrompus, l’Eglise pentecôtiste, liée des chaînes de l’organisation, la chose pour laquelle Dieu vous a suscités pour que vous la détruisiez, et maintenant vous êtes tout aussi organisés qu’eux. Il y a des hommes et des femmes pieux dans chacune d’elles; c’est vrai, dans chacune d’elles.

[90] Et chacun de nous est coupable. Le pot ne peut pas se moquer de la poêle. Nous sommes tous coupables, chacun de nous, vous les unitaires, les binitaires, les trinitaires, et–et quoi que vous soyez. Quelle honte, quel discrédit vous avez jeté sur Jésus-Christ! Quel opprobre pour le nom de la Pentecôte. Ils ont jeté tellement d’opprobre que cela est devenu pratiquement un nom disgracieux. C’est à peine si les gens veulent s’associer à un tel nom. C’est parce que vous avez fait ce que vous n’étiez pas censés faire. Et si l’on avait continué à suivre les commandements de l’Eternel, on serait aujourd’hui une grande unité de Dieu marchant vers la victoire.

[91] Il a laissé une femme l’éloigner de la Parole de Dieu; maintenant il se tient là, faisant des tours pour le diable. C’est juste, tout à fait exact.

[92] La même chose se produit aujourd’hui, on a laissé Jézabel, la mère des impudiques... Apocalypse 17 dit qu’elle était la mère des impudiques. Or, si elle est une prostituée, c’est une–c’est une femme qui est infidèle à son mari. Elle déclare que Christ est son Mari, mais elle ne vit pas de Son commandement.

[93] Et que font les autres églises? Qu’est-ce qu’une impudique? C’est la même chose que l’autre. Qu’est-ce? C’est la prostitution envers la Parole de Dieu. Et elle était la mère des impudiques. Et on a laissé cette doctrine de Jézabel et ainsi de suite, à cause d’un groupe d’hommes intellectuels qui veulent s’unir et organiser quelque chose, afin qu’ils puissent avoir eux-mêmes de grands titres. Et c’est là que se tient l’église, avec une fraternité divisée. Oh! la la! quelle disgrâce que de faire cela!

[94] Quelle chose terrible, spirituellement aveugle. «Oh, dites-vous, eh bien, je ne suis pas spirituellement aveugle.» Les actes sont plus éloquents que les paroles; vous montrez que vous êtes aveugles par la façon dont vous trébuchez sur les choses. Voyez-vous?

[95] Maintenant, souvenez-vous, cette bande qui est enregistrée sera envoyée dans le monde entier. Voyez-vous, et je ne parle pas tellement pour ici, mais cela va dans environ dix-sept nations différentes, dans les jungles et partout.

[96] Spirituellement aveugle, aveugle à quoi? A la Parole de Dieu, à la Vérité de Dieu. Votre organisation ne permettra pas...

[97] De braves ministres viennent me voir, et disent: «Je crois que c’est la vérité, Frère Branham, mais si je prêchais cela...» Eh bien, vous y êtes! «Si je croyais cela, eh bien, les gens pourraient...»

[98] Peu m’importe ce que les gens disent; peu m’importe ce que l’organisation dit; c’est ce que Dieu a dit qui est la Vérité. Et si c’est la Vérité de Dieu, Dieu la soutiendra. Comment pouvez-vous vous attendre à avoir la foi quand vous voulez vous rendre honneur les uns aux autres? Voyez-vous, cela vous ôte la foi.

[99] On est retourné aux dénominations, la Pentecôte qui est née en dehors de la dénomination... La Pentecôte n’est pas née dans une dénomination; elle est née en dehors de la dénomination. Et la ruse de Satan vous a ramenés droit là- dedans, à l’endroit d’où vous étiez sortis: «Comme un cochon qui retourne à son bourbier, et le chien à son bourbier...» Eh bien, regardez-les, vaincus.

[100] Nous devrions être déjà dans la Terre promise. Jésus-Christ devrait être si remarquable parmi nous qu’il n’y aurait plus aucune maladie. Oh, ce serait glorieux!

[101] Il ne devrait pas y avoir de femmes aux cheveux coupés, portant des robes courtes. Et–et il ne devrait pas y avoir des hommes mariés trois ou quatre fois, des diacres dans notre église. Et ne me dites pas que cela n’est pas dans la Pentecôte; ça y est certainement. Mais c’est à cause du prestige social. Cela ne devrait pas être, mais ça y est là. Pourquoi? A cause de l’attraction dénominationnelle, de la politique, de l’argent, au lieu de s’occuper de la Parole. On écarte un précieux frère et on place là quelqu’un parce qu’il occupe une importante position sociale dans la ville.

[102] Je veux un homme qui a une position sociale dans la gloire. Qu’il ne connaisse pas son abc, qu’est-ce que ça change? Savez-vous ce qu’ABC signifie? Always Believe Christ [en français: croire toujours Christ–N.D.T.] Oui, oui. C’est juste. Apprenez cela.

[103] Récemment, un homme est venu me voir, il a dit: «Frère Branham...», un très... l’un des ministres pentecôtistes les plus connus dans le pays. Il m’a amené dans son bureau; il a dit: «Je veux prier pour vous.»

[104] J’ai dit: «Je ne suis pas malade.» Il a dit: «Je–je vous aime.» J’ai dit: «C’est réciproque.»

[105] Il a dit... il m’a parlé, disant: «Pourquoi n’arrêtez-vous pas de parler à ces femmes de leurs cheveux coupés et tout ce genre de truc, et de l’église?» Il a dit: «Ce n’est pas votre affaire.» J’ai dit: «C’est l’affaire de qui alors?» Il a dit: «Il arrivera qu’il ne vous restera personne à qui prêcher sinon un tas de poteaux.»

[106] J’ai dit: «J’aimerais faire cela et prêcher la vérité plutôt que de faire des compromissions avec le diable.» Voyez-vous, voyez-vous?

[107] Il a dit... j’ai dit... il a dit que je... Il a dit: «Frère Branham, Dieu ne vous a-t-Il pas appelé à prier pour les malades?» Et j’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Les gens croient que vous êtes un prophète.» Et j’ai dit: «Eh bien, ça–ça, je ne l’ai jamais dit.»

[108] Il a dit: «Mais c’est ce qu’ils pensent de vous.» Et il a dit: «Si vous êtes un prophète, pourquoi ne prenez-vous pas votre temps à enseigner aux gens les dons spirituels, et comment guérir les malades, et–et comment faire ces choses, obtenir ces dons spirituels, et aider l’Eglise au lieu de vous tenir là à brailler constamment sur les femmes, et à brailler sur les hommes, et des choses de ce genre?» Il a dit: «Eh bien, pourquoi ne les laissez-vous pas tranquilles?» Il a dit: «Pourquoi ne leur apprenez-vous pas quelque chose de plus important que les cheveux courts et tout, et ne les laissez-vous pas tranquilles?»

[109] J’ai dit: «Comment puis-je leur enseigner l’algèbre alors qu’ils ne connaissent même pas leur abc?» C’est juste. «Qu’ils apprennent d’abord leur abc.»

[110] Un vieux ministre est allé et a prêché la justification à un réveil; deuxième soirée, troisième soirée, quatrième soirée, cinquième soirée. Les diacres l’ont appelé et ont dit: «Révérend, vous ne savez prêcher sur rien d’autre que la justification?»

[111] «Oh, assurément. Mais qu’ils soient d’abord tous justifiés, et alors nous prêcherons quelque chose d’autre.» C’est juste.

[112] Oh! si seulement vous reveniez au fondement... Là se tenait Samson, vaincu.

[113] Maintenant, suivez, il se peut que nous soyons plus beaux; cela peut être vrai. Mais c’est juste comme l’autre jour, je descendais la route; j’ai vu une grande enseigne qui disait: «Le maïs hybride Funk», oh c’était superbe. Mais, c’est mauvais. C’est mauvais au possible, et ça tue la nation. Lisez cela dans Reader Digest. Si les femmes continuent de manger du boeuf hybride, et du maïs hybride et tout, dans vingt ans, elles ne pourront plus avoir de bébés. Il n’y a rien de bon là-dedans.

[114] Qu’est-ce qu’une plante hybride de pépinière? Si ce n’est pas une plante originale, il vous faut continuer de la pulvériser tout le temps pour en éloigner les insectes. Les insectes vont la ronger. Mais si c’est une plante originale, vous n’avez pas besoin de la pulvériser. Un insecte ne peut pas ramper sur une bonne plante saine.

[115] C’est là le problème; vous devez constamment dorloter les gens dans l’église: «Gloire à Dieu, ma soeur.» Voyez-vous? Vous êtes un hybride; vous y avez été amené par un autre moyen.

[116] Prenez ce maïs hybride et semez-le encore, et qu’obtenez-vous? Rien. Il ne pourra même rien donner.

[117] L’église est belle aujourd’hui; ça c’est vrai: de plus grands bâtiments qu’on ait jamais eus, de plus grandes assemblées auxquelles on ait jamais prêché, les ministres les plus intellectuels qu’on ait jamais eus. Vous aviez des hommes venant des champs de blé quelque part, que Dieu avait appelés là sur un carré de sauge. Mais maintenant vous avez envoyé vos enfants à l’école et vous en avez fait des petits enfants, et ils sont revenus avec tous les doctorats, et des doctorats en Droit. Et c’est au point où l’une des grandes églises pentecôtistes aujourd’hui, avant d’envoyer un homme dans les champs missionnaires, ce dernier doit se tenir devant un psychiatre pour qu’on voie si mentalement il est suffisamment intelligent. Pensez-y.

[118] A la Pentecôte, l’exigence n’était pas un test mental; c’était le test du Saint-Esprit qui est descendu le jour de la Pentecôte. Aujourd’hui, c’est hors de question pour les gens.

[119] Savez-vous que l’Eglise catholique romaine était premièrement l’Eglise pentecôtiste originelle? Il leur a fallu deux mille ans pour être dans la condition où elle se trouve aujourd’hui. Si cette organisation pentecôtiste continue encore pendant cinquante ans, elle sera pire que l’Eglise catholique. C’est vrai. Le péché s’entasse de tout côté... Eh bien, il se peut que vous ne pensiez pas que je... Il se peut que vous pensiez que je suis fou, mais je sais où je me tiens. Voyez-vous? C’est vrai. Attendez simplement, vous verrez. Oui.

[120] Le maïs hybride–hybride provoque chez les femmes le rétrécissement des hanches et l’élargissement des épaules et ainsi de suite...

[121] La théorie de l’évolution nous disait que dans l’évolution, certains animaux se sont unis et ont engendré quelque chose de différent, quelque chose de différent, et que cela a abouti à un homme. Ils ont continué à faire des recherches au point qu’ils ont réfuté leur propre théorie.

[122] Laissez-moi vous dire quelque chose, vous fermiers qui êtes ici. Qu’est-ce qui produit un mulet? C’est l’animal le plus affreux au monde. C’est un hybride. Il n’a pas de bon sens, pour commencer; vous ne pouvez rien lui apprendre. Il attendra toute sa vie, pour pouvoir vous donner un coup de sabot juste avant de mourir. Vous ne pouvez rien lui dire. Qu’est-ce? En effet c’est un hybride.

[123] Cela me rappelle quelques chrétiens hybrides, des soi-disant. Vous pouvez essayer de dire quelque chose à un vieux mulet, il se tiendra là, les oreilles dressées, et fera: «Hi-han, hi-han.» Voyez-vous? Tout ce qu’il sait, c’est braire et faire des histoires. Vous ne pouvez pas lui dire la vérité ni lui enseigner quoi que ce soit. Il en est ainsi de ces gens; dites-leur que Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, ils feront: «Hi-han. Les jours des miracles sont passés.», un braillement qu’on a appris dans un certain séminaire. C’est un hybride.

[124] Le Saint-Esprit ponctue chaque commandement de Dieu d’un «amen». C’est un quelconque esprit de séminaire qui expire en lui. On ne brait pas contre la Parole de Dieu. Si c’est le Saint-Esprit, Il ponctuera cela d’un «amen». Voyez-vous?

[125] Vous savez, je pense qu’un mulet est un ignorant. Mais vous savez quoi? Il n’est pas en mesure de vous dire qui est son papa et qui est sa maman. Voyez-vous, son père était un petit âne; sa mère était une jument, mais lui ne peut pas se reproduire. Il est fini.

[126] Une plante ne peut pas se reproduire. Prenez une violette blanche et une violette bleue, cela va donner une violette rose; plantez cela deux ou trois fois, elle redeviendra soit une blanche soit une rose. Voyez-vous?

[127] Voyez-vous, cela montre qu’elles ne sont jamais venues comme cela. Dieu a dit: «Que chaque chose se reproduise selon son espèce.» Et cela reste ainsi. L’homme a été créé à l’image de Dieu, et pas le singe. Voyez-vous? Cette histoire insensée...

[128] Remarquez, vous connaissez l’ignorance du mulet. Mais vous savez quoi, je–je... Vous ne pouvez rien lui dire. Il est têtu. Mais je pense qu’un véritable cheval pur-sang, oh! la la! il sait qui était sa maman, qui était son papa. Il est de pure race. Il connaît tous ses grands-parents et tout, parce qu’il a une généalogie.

[129] Il en est ainsi de ces hybrides de soi-disant chrétiens. «Les jours des miracles sont passés. Eh bien, nous les presbytériens, nous les méthodistes, nous tel groupe, nous ne croyons pas ceci. Nous les trinitaires, nous tel groupe, nous ne le croyons pas. Nous ne faisons pas ceci.» Voyez-vous, vous ne savez pas où vous vous tenez.

[130] Mais un authentique chrétien de pure race, né de nouveau du Livre des Actes, sait exactement où il se tient. Il est né de l’Esprit, et c’est ici que se trouve sa généalogie; il est issu de la lignée de Dieu. Il produira la même chose à chaque coup.

[131] Il n’est pas étonnant que l’église soit plus belle. Mais quel est le problème? Elle n’a plus d’Esprit. Elle s’est unie au monde; elle laisse les femmes porter des shorts, jouer au piano, mettre du maquillage. Elle laisse les hommes se marier quatre ou cinq fois et garder leur place, leur poste. Toutes ces formes de choses qu’ils pratiquent, c’est exactement ce que les Ecritures disent, elle est tout aussi vaincue que l’était Samson. Exactement. Oui, oui.

[132] Oh, comme Samson pensait... Il se peut que je... Je ne veux pas vous retenir trop longtemps; je vais sauter une partie de ces notes-ci. Comme Samson a dû se tenir là et penser à son erreur, et où il pouvait être...

[133] Souvenez-vous d’Israël. Puis-je... Voulez-vous m’excuser une minute, pour revenir à Israël. Vous savez ce que... qu’ont-ils fait pendant ces quarante ans, quand ils ont fait là leur organisation? Au lieu de continuer jusqu’au bout, étant conduits par la Colonne de Feu, l’Ange de l’Eternel, lequel était Christ, au lieu d’aller jusqu’au bout en Le suivant, à peu près dans dix jours, ils auraient dû être dans la plénitude de la promesse. Mais vous savez quoi? Ils ont erré dans le désert, dit la Bible.

[134] Ils sont arrivés à Kadès-Barnéa qui était le siège du jugement et là, quand les espions sont revenus et ont parlé du pays, ils ont dit: «Nous n’y arriverons pas.»

[135] Caleb et Josué ont dit: «Nous sommes plus que capables de le faire», car ils regardaient à la promesse de Dieu, et non pas aux circonstances.

[136] «Nous ne pouvons pas avoir une église sans avoir une organisation.» Eh bien, vous ne voyez pas ce que Dieu a dit. C’est juste.

[137] Qu’ont-ils fait? Dieu les a-t-Il bénis? Assurément, assurément. Ils ont erré. Ils ont épousé des femmes. Ils ont planté des vignes. Et ils ont eu des enfants, et ils se sont multipliés. Et les choses allaient bien pour eux dans le désert. C’est juste. Mais, toutefois, ils n’avaient pas la pleine bénédiction.

[138] Ainsi, quand tous ceux qui étaient appelés pour ainsi dire les vieux batailleurs ont formé cette très grande organisation, Dieu les a laissés là jusqu’à ce que chacun d’eux fût mort. Et alors Il a commencé avec la nouvelle génération sous la conduite de Josué qui croyait la Parole (Amen.), et ce dernier les a amenés à la Terre promise.

[139] Ô Dieu, que cette jeune génération de pentecôtistes saisisse la–saisisse la vision. Voyez-vous? Ils ont continué jusqu’à la Terre promise. Nous devrions être là où nous avons toutes sortes de dons de Dieu.

[140] Nous parlons en langues. C’est vrai. C’est bien. Je n’ai rien contre cela. Moïse a traversé la mer Rouge; l’ennemi a été tué derrière lui. Nous–nous–nous apprécions cela. Mais ce n’est pas encore toute la chose.

[141] Combien vos pères et vos mères étaient loin de penser, lorsqu’ils se tenaient là et qu’on leur tirait dessus des coups de pistolets par les fenêtres, pendant qu’eux dansaient dans l’Esprit, que leurs enfants en arriveraient à ceci? Mais c’est ce qui est arrivé.

[142] Mais il y a une nouvelle génération qui monte maintenant. La chevelure de Samson a poussé...?...

[143] Suivez. Ne laissez jamais Delila vous entraîner de nouveau dans quelque chose de ce genre. Non, non. Tenez-vous loin de cela. C’est ça la chose qui vous a maudits. Vous avez été suscités pour condamner cela. Et j’ai fait de mon mieux pour faire cela, même si je me suis tenu seul. Mais j’ai essayé de mon mieux de m’en tenir aux commandements de Dieu. Je vois l’église se tenir là, dépouillée de la puissance de Dieu, dépouillée des bénédictions, dépouillée des dons.

[144] Et Dieu déverse Son don et les gens disent simplement: «C’est la lecture des pensées, de la télépathie mentale», alors qu’ils devraient embrasser cela. Voyez-vous? «Eh bien, il est maintenant de l’autre côté chez les unitaires. Non, ça c’est–il se peut que ce soit pour le... Oh, ils étaient ceci cela.» Voyez-vous? Oh, si seulement vous connaissiez votre jour. Ne laissez pas cela vous échapper. Ceci est l’heure, pour l’union en Christ. Remarquez.

[145] Samson se tenait là, pensant à son erreur, les choses qu’il avait faites... Finalement, il a compris ce qui l’avait amené dans cet état. L’ennemi lui a crevé les yeux.

[146] Et c’est là la première chose qu’une organisation fait, vous crever les yeux et vous aveugler à toute autre communion, sauf à celle avec les vôtres. Amen. Je pourrais dire là tout un tas de choses, mais je–je ne le ferai pas. Mais vous, si vous êtes spirituel, vous savez de quoi je parle. Elle vous crève les yeux. Juste vous et votre groupe... Si vous êtes un méthodiste, vous êtes seulement un méthodiste; si vous êtes un baptiste, vous êtes seulement baptiste. Si vous êtes un presbytérien, vous êtes... Si vous êtes un unitaire, si vous êtes un binitaire, si vous êtes un trinitaire, ou combien ils en ont encore, voyez-vous, vous êtes simplement cela. «Les autres ne valent rien.»

[147] Les baptistes avaient un slogan dans les premiers jours de Billy Graham, quarante... «En 1944, un million de plus.» Qu’avez-vous obtenu? Un tas d’hypocrites fumant la cigarette et se joignant à l’église.

[148] Quand Billy lui-même, quand j’étais à son petit déjeuner, il a dit: «Savez-vous ce qui ne va pas?» Il a dit: «Voici le modèle.» Il a dit: «Quand je vais dans...» Il a dit: «Saint Paul allait dans une ville, et il faisait un converti. Et lorsqu’il rentrait une année après, a-t-il dit, cet unique converti en avait fait trente autres.» Il a dit: «Moi, je vais dans une ville pendant six semaines et j’ai trente mille décisions, quand je rentre six mois après, je n’en trouve pas trente.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[149] Eh bien, maintenant, j’ai admiré cet homme pour son courage, mais j’aimerais lui poser une question. «Qui s’est chargé du converti de Paul? Quel était ce pasteur paresseux dans son cas!» Qu’en était-il? Paul restait avec cet homme jusqu’à ce qu’il soit entièrement un enfant de Dieu né de l’Esprit. Il l’amenait si loin en Christ qu’il ne pouvait même pas regarder en arrière.

[150] Eux s’avancent simplement et adhèrent peut-être à l’église, ou même parlent en langues. Je crois dans le parler en langues. Je crois que le Saint-Esprit parle en langues. Mais je sais que tous ceux qui parlent en langues n’ont pas le Saint-Esprit. Ouais. J’ai vu des sorciers parler en langues, boire du sang dans un crâne humain et invoquer le diable, parler en langues et en donner l’interprétation. Ça–ça, ce n’est pas une preuve valable. Non, non. La Vie de Christ en vous, le fruit rendant lui-même témoignage, voilà la chose. Mais nous nous reposons sur cela; quand un l’homme parle en langues, c’est tout, qu’il vienne. Regardez ce que vous avez aujourd’hui. C’est le véritable parler en langues, mais pas toute la vérité.

[151] C’est comme l’homme de couleur qui mangeait une tranche de pastèque. Il a dit: «Comment as-tu trouvé cela, Mose?» Il a dit: «C’était bon, patron, mais il y en a certainement encore.»

[152] Si je peux parler en langues, il y a certainement davantage de Cela. Voyez-vous? Mais que faisons-nous? Comme Israël: ils se sont reposés sur cette seule chose, et ils ont donc erré dans le désert pendant quarante années, sans toujours le reste de la chose qui était là dans la Terre promise. C’est exactement ce que nous avons fait.

[153] Samson se tenait là (Je dois me dépêcher.), il a dû regarder en arrière et a réfléchi à toutes ces choses. Et il était là, la raison même pour laquelle il avait été suscité, il était aveuglé. Sa... Et là, avec sa grande constitution, la grande organisation de son corps humain, une montagne de chair se tenant là, avec ses énormes muscles, mais sans force.

[154] C’est là que nous en sommes aujourd’hui. Autrefois alors que la Pentecôte ne comptait qu’un certain nombre de gens, peut-être quatre cents ou cinq cents personnes dans tout le pays, aujourd’hui c’est l’église qui connaît la croissance la plus rapide au monde. Dans quoi entrons-nous? Un tas de membres. Avec notre importante structure, nous devrions être dix mille fois plus solides que nous l’étions au début. Mais nous sommes dix mille fois plus faibles que lorsque nous avions commencé; en effet, nous bâtissons la chose sur un–un fondement sans fond, sur une organisation, quelque chose que Dieu a maudit. Et comment pouvons-nous bâtir une–une église sur les cendres d’une Sodome et d’une Gomorrhe?

[155] J’espère que vous ne me haïssez pas, mais tenez-vous tranquilles une minute et écoutez. Voyez-vous?

[156] Il ne peut pas faire cela. Ce que Dieu a maudit, Il l’a maudit. Alors gardez-moi éloigné de tout ce que Dieu a maudit. Je veux ce qu’Il bénit. C’est juste.

[157] Observez. Alors qu’il se tenait là, réfléchissant, les seigneurs de guerre, à moitié ivres, se tenaient là, disant: «Je me souviens de ce grand personnage. Je me souviens lorsqu’il se tenait là avec une mâchoire de–de mulet en main. Je me souviens lorsqu’il plia les portes de Gaza et alla jusqu’au sommet de la colline. Je me souviens de toutes ces choses. Quand ce lion rugit après lui, ce petit bout d’homme, l’Esprit descendit sur lui, il déchira tout simplement ce lion en deux avec ses mains. Et le voici lié, conduit par un petit enfant. Et notre dieu, Dagon le dieu poisson, a remporté la victoire sur lui.»

[158] Vous y êtes. Le monde s’est infiltré dans l’église, et il a remporté la victoire. Il a déshabillé nos femmes. Il a mis dans les coeurs des gens le désir de rester à la maison pour regarder la télévision au lieu d’aller à l’église, à la réunion de prière. L’amour du monde s’est introduit et s’est emparé de notre Eglise pentecôtiste pour une promenade à destination de l’enfer.

[159] Le désir et la foi... Vous faites passer un homme dans une ligne de prière et vous le laissez voir tout ce qui se passe; le soir suivant, la voilà qui revient encore. La semence d’Abraham? La foi n’est pas là. Elle devrait être là, mais elle n’y est pas. Quand vous...

[160] Dieu a parlé à Abraham une seule fois, et celui-ci a attendu pendant vingt-cinq ans. Peu importe combien c’était loin dans le passé, je peux l’entendre dire à Sara: «Va là-bas; tu as soixante-cinq ans. Va acheter quelques couches, et procure-toi des épingles et fais des chaussons. Nous allons avoir le bébé.» «Comment sais-tu que tu vas l’avoir?» «C’est Dieu qui l’a dit.» Cela réglait la question.

[161] Le premier... Voyez-vous? Elle avait dépassé la ménopause depuis environ vingt ans. Il avait vécu avec elle depuis qu’elle avait seize ans environ, en tant qu’un jeune homme. Cela ne changeait rien; il ne regardait pas à cela; il ne considérait pas cela. Il considérait ce que Dieu avait dit, il se sépara de toute incrédulité, il alla dans le désert.

[162] C’est ça le problème aujourd’hui. Vous voulez vous associer à une organisation d’incrédulité, au lieu de vous séparer des choses du monde; vous voulez voir à quel point vous pouvez vous approcher de la limite avec le péché. Voyez à quel point vous pouvez rester éloigné de cela.

[163] Mais ils étaient là. Les trente ou vingt-huit premiers jours passèrent. C’est un auditoire mixte maintenant, et vous les adultes, vous comprenez de quoi je parle. «Sara, ma chérie, comment te sens-tu?»

[164] «Aucune différence du tout, Abraham.» «Gloire à Dieu, nous allons l’avoir de toute façon.» «Comment le sais-tu?» «Dieu l’a dit.»

[165] Dix ans s’écoulèrent. «Garde là ces épingles et toutes les couches.»

[166] Quelques-uns de ses amis vinrent: «Abraham, père de nations, combien d’enfants as-tu?» «Gloire à Dieu! Aucun pour le moment, mais je vais en avoir.» «Comment est-ce que tu... Eh bien, tu as quatre-vingt-dix ans.»

[167] «Cela ne change rien du tout. Ce sera maintenant un miracle plus grand que ça l’aurait été si c’était arrivé il y a vingt ans.»

[168] Mais, aujourd’hui: «On a prié pour moi hier soir. Je ne sens aucun changement aujourd’hui.» La semence d’Abraham?

[169] Qu’est-ce qui ne va pas? On vous a dépouillé. Les fibres de votre église sont toujours là; votre organisation est aussi grande que celle des méthodistes ou des baptistes. Vous bâtissez constamment cette fibre, mais où est cette foi authentique? Oh, vous battez les mains; vous criez et chantez des cantiques et dansez. Oh! la la! j’ai vu cela arriver dans beaucoup de réunions de guérisons de guérisseurs–des sorciers-guérisseurs, je les ai vus battre les mains, parler en langues, interpréter, sautiller. Le Père divin a la même chose. Ce n’est pas de ça que je parle.

[170] Je parle d’une foi authentique qui peut révéler la promesse de Dieu, et se tenir là et la faire vivre, quelque chose de scripturaire.

[171] Les mahométans, je les ai vus tomber dans la rue et s’écrier: «Allah, Allah, Allah», jusqu’à devenir vraiment conscients. Je... Moi et Billy Paul, nous nous tenions là et nous avons vu un homme prendre une épée et l’enfoncer juste sous son coeur, et un guérisseur verser de l’eau d’un côté et celle-ci ressortir de l’autre côté. Je l’ai vu prendre un–un objet comme une lance, et l’enfoncer dans sa lèvre et à travers son nez, et sans saigner même d’une goutte. Il a enfoncé des échardes sous ses ongles, en criant: «Allah, Allah, Allah. Allah, Allah, Allah. Allah, Allah», comme cela. Un mahométan, et il dédaigne l’idée même de Jésus-Christ. Il n’avait pas de Saint-Esprit. Non, mais il avait de l’émotion. C’est juste. Nous sommes...

[172] Le christianisme, ce n’est pas exactement une émotion. Le paganisme peut produire exactement autant de psychologie que–que–que le christianisme; mais ce n’est pas la Vérité. Nous voulons la Vérité. Christ est la Vérité.

[173] Que faisons-nous? Nous nous sommes organisés au point que nous nous tenons là comme Samson, donc, quand il se tenait là, pensant à ce qu’il aurait pu être. Je pense, aujourd’hui, que l’Eglise devrait se tenir là et réfléchir avec moi pendant quelques instants à ce que nous aurions pu être, si ces choses n’avaient pas fait ceci, ce que nous aurions pu être.

[174] Alors il lui est venu à l’esprit, quelque chose s’éveilla. Je crois que c’est Dieu qui a fait cela. Oh, si seulement cela pouvait arriver sur ce terrain de camping. «Il y a une possibilité.» Dieu pardonne. Il y a une possibilité.

[175] Nous n’en avons plus pour longtemps ici. Il ne reste plus beaucoup de temps. La confédération des églises s’empare du pays. Il s’unira au catholicisme. Nous avons l’homme là-dedans exactement.

[176] J’aurais aimé avoir le temps d’aborder cela, pour vous montrer que cette nation est exactement comme Israël. Ils sont venus dans une terre étrangère, ils en ont chassé les occupants, et ont hérité le pays. C’est ce que nous avons fait. Israël, ils avaient le premier homme, de grands hommes, de grands hommes comme Josué, des hommes comme David, comme Salomon; mais finalement un homme accéda à la–à la royauté, un Achab, un renégat. Nous avons eu de grands hommes: un Washington, un Lincoln; mais maintenant qu’avez-vous fait? La chose même à cause de laquelle nous sommes venus ici, en vue d’avoir la liberté, vous l’avez placée à la Maison-Blanche, parce que vous pensez plus à votre politique qu’à Christ. C’est tout à fait exact.

[177] Et, rappelez-vous, en ce temps-là tous les ministres avaient cédé. Jézabel était la conductrice. Écoutez, Achab lui-même était un gars très bien, mais Jézabel était le cou derrière la tête. C’est elle qui faisait cela. Elle était la renégate. Je n’ai rien contre cet homme en tant que président, mais c’est ce système de Jézabel qui est derrière. Ne voyez-vous pas ces papes et tout qui viennent maintenant; il y en a un qui s’élève qui ne connaît pas Joseph. Et bien vite, vous savez, nous demandons maintenant même à l’Eglise protestante de s’unir avec cela, toutes les organisations vont entrer tout droit dans la fédération des églises, et c’est là que vous êtes pris au piège.

[178] Nous vivons de l’argent des taxes qui seront payées dans quarante ans. La nation est brisée. Où en est-elle? Qui possède l’argent? Nous n’en avons pas. Nos–nos titres ne valent rien. Il nous faut de l’or. Qui en détient? L’Eglise catholique. Que feront-ils? Avant que ces fabricants de whisky et tous ces grands propriétaires et actionnaires acceptent d’abandonner, ils vont vendre absolument toutes leurs affaires, et l’église prêtera l’argent à la nation. Et ce qu’elle fera, elle vendra ses droits d’aînesse et entrera directement dans le catholicisme. Que ferez-vous alors? Amen. C’est l’or du monde, eux et les Juifs, et c’est cela l’alliance qu’il fait avec Israël.

[179] Voyez-vous, vous, lecteurs de la Bible, vous pouvez enseigner cela dans votre église. Vous voyez, je vous montre simplement que je crois la même chose.

[180] C’est comme cela que cela devra se passer, et c’est ce que nous avons exactement là, maintenant. Et nous y sommes, les organisations avec la marque de la bête sur nous, très exactement comme la première bête, à son image, une fédération des églises se joignant au pouvoir. Et ils ont fait une image à la bête, afin qu’il puisse à la fois parler et faire la même chose que la première bête a faite avant elle. Juste dans nos griffes... Oh, les enfants.

[181] Quelle heure est-il? «Y a-t-il une possibilité?», se disait Samson en se tenant là. Quelle heure? Juste... «Y a-t-il une possibilité?, se mit à penser Samson, ce Grand Dieu, Il est omniprésent. Il est le Dieu éternel. Je reconnais mon erreur. Je vais me repentir.» Et il cria.

[182] Il y a une possibilité pour que nous puissions faire la même chose. Eux, en ce temps-là... Aujourd’hui, on ne voit pas la vision comme Samson. Si seulement nous pouvions voir la vision d’une possibilité, commencer juste ici, maintenant même; une possibilité. Voyez-vous?

[183] Les gens sont bien assis, battent des mains, se demandent ce que sera l’issue. Vous allez découvrir un jour, vous allez aboutir au petit bout de la corne, voyez-vous, en ce temps-là. Vous avez de grands rassemblements et des choses brillantes du monde. «Oh, nous disons-nous, eh bien, vous savez quoi? Nous avons plus de membres que jamais auparavant. Et nous pouvons construire des édifices valant des millions de dollars, nous avons plus d’argent qu’avant, peut-être de meilleures églises que celles des protestants ou des autres. Oh, mon vieux. Pour l’instruction, eh bien, nous emmenons nos enfants à l’école, et nous construisons de nouveaux séminaires pour qu’ils y aillent.»

[184] Laissez-moi vous le dire tout de suite. Un homme instruit, sans le Saint-Esprit, à chaque diplôme qu’il obtient, il s’éloigne davantage de Dieu. C’est juste. Vous dites: «Je suis licencié en lettres.» Alors vous êtes un peu plus éloigné qu’avant; ils scindent un oeuf et un atome et trébuchent sur un brin d’herbe et n’en savent rien. Vous avez entendu le vieux dicton qui dit: «Les insensés marchent avec des souliers cloutés là où les Anges craignent de mettre les pieds.» C’est juste. L’instruction, cela n’apporte pourtant pas le Saint-Esprit. Cela n’apporte pas les oeuvres et la Vie de Jésus-Christ.

[185] L’ennui aujourd’hui, c’est que l’église n’est pas comme Samson. Ils ne veulent pas payer le prix. Samson a fait la prière qu’il fallait quand il a prié: «Ô Seigneur, que je meure avec l’ennemi.» Il savait que cela allait lui coûter quelque chose. Il savait que cela allait lui coûter quelque chose. Cela va vous coûter quelque chose. Cela va me coûter quelque chose: votre prestige social, votre place et votre position dans la dénomination. «Seigneur, que je meure donc. Je vois Ton objectif.» Il savait que cela allait lui coûter quelque chose. Vous devez être prêt à mourir à votre ennemi pour accéder aux bénédictions de Dieu. Samson était disposé à payer le prix pour recevoir de nouveau la puissance de Dieu sur lui. Il était disposé à le faire. L’êtes-vous?

[186] Etes-vous disposé à sacrifier vos programmes de télévision? Et, vous savez, c’était tout autant mauvais pour nous d’aller au cinéma. Mais maintenant le diable en a mis un sur vous, il a introduit cela en plein dans votre maison. C’est juste. Voyez-vous?

[187] J’avais l’habitude d’aller voir un vieux prédicateur méthodiste qui chantait un cantique: Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons laissé tomber les barrières. Nous avons fait des compromis avec le péché; Nous avons laissé tomber les barrières, Les brebis sont sorties, Mais comment les chèvres sont-elles entrées? Voyez-vous? Vous avez laissé tomber les barrières; c’est tout.

[188] Oh, j’entends quelqu’un dire: «Maintenant, attendez une minute, Frère Branham, nous avons des réveils.» Ouais, et c’est quoi? Un réveil dénominationnel. C’est juste. Considérez votre moralité et vos différends. Est-ce là un réveil? Est-ce là un temps de changement? Est-ce là le temps où tout le monde peut se mettre ensemble et communier? Si votre organisation est là- dedans, c’est très bien. On s’éloigne constamment de la Parole, c’est juste, on établit de nouveaux évêques et tout. Voyez-vous?

[189] Samson savait que son état présent de rétrograde ne pouvait pas produire la force pour le défi de l’heure.

[190] Hommes, femmes, mes frères et soeurs, permettez-moi de dire ceci: L’église dans sa condition dénominationnelle présente ne peut pas produire la force pour défier le temps, pour ainsi dire. Les hommes et les femmes ont besoin de Dieu, des coeurs sincères. Et vous pourriez quitter les–les unitaires pour aller chez les binitaires; vous pourriez quitter les binitaires pour aller chez les trinitaires; et vous pourriez faire tout ceci et cela; vous ne faites que traîner un papier, ou plutôt–ou plutôt trotter d’une mission à l’autre, ou–ou agir comme je ne sais quoi: un gosse. C’est juste. Vous ne l’obtenez pas comme cela. Notre force rétrograde ne peut pas relever le défi de cette heure. Les dénominations n’acceptent pas la confirmation de la Parole.

[191] Comme j’ai essayé de vous le dire hier soir, quand Jésus-Christ a promis ceci pour les derniers jours... Il a promis que cela serait ici, et vous le savez par la Bible. Et pendant quinze ans, à travers la nation, les gens deviennent pires tout le temps. C’est juste. Voyez, ils n’en veulent pas.

[192] Ils disent: «Eh bien, il s’associe maintenant aux unitaires», ou bien «Il s’associe aux trinitaires. Il fait ceci, cela.» Nous nous associons à Christ, allons dans chaque organisation, essayant...

[193] Mais Dieu veille à cela, pour qu’ils voient la chose. Et les vrais croyants sont comme la petite prostituée d’hier soir; dès que cela a brillé sur son sentier ainsi que sur cette semence de Vie qui reposait là, elle a cru Cela. C’était tout; cela a tout de suite allumé le feu, alors qu’il y avait là des milliers de gens qui s’en moquaient, mais pas elle. Elle reconnut que c’était là le Messie. Elle savait que c’était la promesse, que lorsqu’Il viendrait, Il ferait cela.

[194] Je me demande si seulement nous savions la même chose, ou si nous sommes tellement absorbés par notre organisation qu’on nous interdit même d’y jeter un coup d’oeil. Je me demande si vous ne regardez pas les–les magazines et les photos, et la souillure du monde au lieu de lire votre Bible comme vous le devriez. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.»

[195] Nos enfants, nos garçons sont devenus une bande de petits Rickies et Rickettas (vous savez que c’est vrai), une bande de pilotes des voitures de course et tout comme cela. Et où trouvez-vous le jeune pentecôtiste? A bord de sa voiture de course, sur la rue. Où trouvez-vous la soeur? Là quelque part au centre récréatif, dansant du rock’n’roll? Où trouvez-vous papa et maman? Papa est allé jouer au golf, ou quelque part comme cela, et maman à une partie de couture, d’une certaine loge dont elle est membre, quelque chose de ce genre. Alors que cela devrait être un foyer réuni sous la conduite du Saint-Esprit avec la Bible de nouveau là. C’est là que nous avons été entraînés. Ce n’est pas pour critiquer, mais c’est juste pour vous secouer un peu, voyez-vous, afin que vous compreniez.

[196] Tout le temps, et, (Oh! je dois terminer.) les Philistins n’ont pas du tout remarqué ce qui se passait. Quelque chose se passait; en effet, quelque chose a commencé à se mouvoir dans le coeur de Samson: «Il y a une possibilité.» Il a palpé derrière pour voir si la chose était toujours là.

[197] Certaines femmes passent par des moments difficiles maintenant, vous savez, elles étaient censées avoir cela. Mais voyez si Sa promesse est toujours là, voyez s’Il a toujours rendu... Palpez simplement derrière et voyez s’Il n’est pas le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[198] Il a palpé cela. Il savait qu’il y avait quelque chose. Il a levé la tête. Il n’avait pas d’yeux. Ils n’ont pas remarqué les larmes couler de ces orbites vides, d’où les glandes faisaient tomber les larmes. Sa tête relevée, ses lèvres bougeant lentement, les larmes tombant de ces orbites sans yeux, il se repentait. Il savait que Jéhovah était toujours vivant. Même s’il avait mal agi, il savait qu’Il était toujours Dieu, les larmes tombaient de ses joues alors qu’il était là. Les Philistins étaient trop ivres pour voir cela.

[199] Si les membres de votre église, vos collègues de l’église ne voient pas cela, continuez simplement à prier. Il voulait voir une fois de plus la Parole de Dieu rendue manifeste devant cette bande de païens aveuglés et ivres, des incroyants. Si c’est là la soif de l’église aujourd’hui de voir une fois de plus ce réveil à l’ancienne mode, envoyé de Dieu, de la chaire jusqu’au concierge, un nettoyage à l’ancienne mode, un réveil à l’ancienne mode avec la puissance de Dieu, un–un Évangile qui nettoie entièrement l’homme de l’intérieur à l’extérieur, une religion qui tue, qui tue le péché, au ciel bleu, des bois, à l’ancienne mode, droite comme un canon de fusil, qui ôte de vous tout ce qui est de Hollywood... ceux qui sont intéressés.

[200] Il était là, en prière. Il ne s’agit donc pas d’une nouvelle dénomination, d’un nouveau credo, mais d’une confirmation de la Parole. «Seigneur, autrefois Tu étais sur moi, autrefois Tu me donnais la force. Si seulement j’avais cette force; j’ai des muscles, mais ils sont faibles.»

[201] Nous avons des membres, mais ils sont faibles. Ils aiment les choses du monde plus qu’ils n’aiment les choses... Vous dites: «Non.» Oh? Jetez un coup d’oeil sur les églises et voyez. Ne cherchez pas à nier cela. Vos actes sont plus éloquents que vos paroles. Oh, ouais, vous avez plus de membres, de plus gros muscles, mais où est la force du Seigneur? Vos gros muscles ne relèveront pas le défi de cette heure, la foi de l’enlèvement pour faire sortir l’Église de cette chose avant que le jugement ne frappe la terre.

[202] Et le jugement est sur le point de frapper, je dirai, comme l’a dit mon frère Jack Moore, si Dieu laisse l’Amérique s’en tirer avec les choses qu’elle fait maintenant, Il sera moralement obligé de ressusciter Sodome et Gomorrhe et de leur présenter des excuses pour les avoir brûlées. C’est juste. Le jugement est proche.

[203] Ô Dieu, fais sortir de moi tout ce qui est du monde. Donne-moi la foi, ô Seigneur, pour l’enlèvement. En effet, de deux qui seront dans un lit, l’un sera pris, l’autre laissé. De deux qui seront assis sur le–le siège d’une auto, l’un sera pris, et l’autre sera laissé. Cela va arriver en un instant.

[204] Vous dites: «Frère Branham, quand cela arrivera-t-il?»

[205] Il se pourrait que vous critiquiez ceci. Serait-ce bon de le dire? [Un prédicateur dit: «Allez-y, dites-le, frère.»–N.D.E.] Permettez que je dise un petit quelque chose ici. Un jour vous vous en rendrez compte. Vous direz alors: «Oh! on m’avait enseigné que telle et telle chose vont arriver avant que le Seigneur vienne. Il y aura une période de grande tribulation, et nous la traverserons.» Voyez-vous, voyez-vous?

[206] Vous savez, une fois on a posé à Jésus une question. On Lui a demandé: «Pourquoi les scribes disent-ils qu’Elie doit venir premièrement?» Et Jésus a dit: «Je vous le dis, il est déjà venu et vous ne l’avez pas su.»

[207] Un de ces jours vous direz: «Eh bien, je pensais que l’Église allait partir, devait faire ceci cela. Je pensais qu’il y aurait un enlèvement. Je pensais...»

[208] Voyez-vous, ce sera un enlèvement secret. S’Il en prend un ici à Hot Springs, et un ailleurs, et un là-bas, un autre là, ça fera littéralement des millions, ceux qui ressusciteront de la terre. Et il y a au moins cinq cents personnes, chaque jour, qui disparaissent sur la terre, et on ne sait même pas où ils sont partis. Voyez-vous, l’enlèvement sera fait de tous ceux qui dorment dans la poussière de la terre, qui sont en ordre avec Dieu.

[209] Les gens diront: «Eh bien, je pensais qu’un enlèvement devait avoir lieu.» «Il s’est déjà produit, et vous ne l’avez pas su. Vous êtes resté.» Voyez-vous? «Eh bien, tout va...» Certainement.

[210] C’est une venue secrète, ainsi sera l’enlèvement; Il vient pour dérober. C’est comme ce livre que j’ai lu l’autre fois sur (Qu’était-ce encore?) Juliette et Roméo. Il est venu la nuit lorsque les gens dormaient dans la mondanité, et l’église est complètement dans la mondanité. Et tout à coup, le cri a retenti, et ils sont partis.

[211] Et, écoutez, vous avez entendu tant de fois dire chez les Hommes d’Affaires Chrétiens, les Hommes du Plein Évangile: «Oh, vous savez, le Révérend saint-père Untel... Les presbytériens commencent à recevoir le Saint-Esprit. Les luthériens commencent à recevoir le Saint-Esprit.»

[212] Vous, bande de gens endormis, vous ne savez pas que Jésus a dit que lorsque cette vierge endormie est allée acheter de l’huile, c’est exactement à ce moment-là que l’Epoux est venu et que l’autre est entrée? Rappelez-vous, elles n’ont pas trouvé cela. Est-ce juste? Comme l’a dit Booth-Clibborn: «Hein?» Il se peut qu’elles aient eu des émotions, mais en réalité elles n’ont pas obtenu la Chose. Quand elles sont allées acheter de l’huile, c’était trop tard.»

[213] Et les voici ici maintenant, les presbytériens, les luthériens; regardez cette «Voix» des Hommes d’Affaires du Plein Évangile, et cette bande de petits enfants pentecôtistes, avec ces frères dénominationnels, qui pensent que ça c’est quelque chose de grand. Vous pourriez demander un jour: «Eh bien, c’est ce que je pensais.»

[214] «C’est déjà passé, et vous ne l’avez pas su.» Permettez que je m’arrête là, parce que je–je ne suis pas ici pour prêcher la doctrine.

[215] Mais, les possibilités! Ne prenez pas ce risque? Voici le jour. Voici l’heure. Il y a maintenant même une possibilité, peut-être pas à 17 heures. Il y a une possibilité. «Seigneur, je sais que Tu es Dieu. Je sais que Tu l’es. Je suis loin de Toi. Mais je sais que ces fibres qui sont miennes vibraient autrefois de la puissance de Dieu. Je connais les choses dont je me soucie aujourd’hui, je prétends être pentecôtiste»; les femmes: «Je coupe mes cheveux»; les hommes: «Je fais ceci cela.»

[216] Et vous les hommes qui laissez vos femmes porter ces shorts et faire ces choses, pour vous dire ensuite fils de Dieu, honte à vous!

[217] Je suis allé à une certaine grande église dénominationnelle, il n’y a pas longtemps, à une... Ils tenaient une réunion, et je suis allé leur rendre visite. Et le pasteur m’a amené dehors, et il avait l’intention de me présenter à sa femme. Elle était la pianiste. Et cette femme portait une robe si serrée que sa peau était presque à découvert. Elle était maquillée et portait toutes sortes de trucs aux oreilles.

[218] Et j’ai dit: «Frère, vous voulez dire que votre–votre femme est une sainte?» Il a dit: «Certainement.»

[219] J’ai dit: «Elle ne m’en donne pas l’air.» J’ai dit: «Je n’en ai jamais vu de pareille au nom de la Pentecôte et de la sainteté.»

[220] Oh, frère, nous avons besoin d’un nettoyage, de la chaire au sous-sol. Et un de ces jours... Vous dites: «Je suis pentecôtiste.» Pour Dieu, cela ne signifie pas plus que d’être un cochon. Cela n’a rien à voir avec Christ. Ce n’est qu’un nom. Vous devez être pentecôtiste dans votre coeur, les fruits de l’Esprit.

[221] Remarquez. Oh! la la! Il était conscient de ce qui allait arriver, si Dieu exauçait sa prière. Êtes-vous conscient? Êtes-vous conscient que cette organisation va vous excommunier? Vous rendez-vous compte que vous allez maintenant sortir carrément de la fédération des églises, et ces choses par lesquelles vous allez passer? Vous rendez-vous compte de ce que cela va vous coûter? Vous savez que ces femmes avec qui vous jouez aux cartes vont vous traiter de démodée et de toutes sortes d’histoires? Puisque vous ne voulez pas laisser vos enfants porter des shorts, et que vous faites ces choses, savez-vous ce que cela va vous coûter?

[222] Vous feriez mieux de considérer cela avant de commencer. Voyez-vous? Vous feriez mieux d’y réfléchir. Ouais! Vous feriez mieux–vous feriez mieux d’en parler d’abord à Dieu avant de commencer.

[223] Il le savait, si sa prière était exaucée; mais il était prêt, et il était sincère.

[224] Si seulement l’église peut en arriver à ce point-là. Si vous êtes prêt maintenant même, si vous êtes sincère, si réellement vous parlez sérieusement, si vos yeux sont ouverts à ce que j’essaie de vous dire indirectement, si vous êtes sincère, alors dites: «Seigneur, peu m’importe ce que c’est, je suis prêt. Je vois le signe. Je sais qu’il est plus tard que nous ne le pensons. C’est le temps de venir.»

[225] Alors Samson a crié: «Seigneur, ils m’ont crevé les yeux. Je sais que Tu es Dieu. Je sais que Tu as le pouvoir de le faire. Je sais que Tu peux me libérer de ces liens. Encore une fois, Seigneur, encore une fois.»

[226] Encore une fois, Seigneur, encore une fois. Qu’il y ait une réunion en plein air sur le flanc d’une colline, comme il y en avait eu sur la colline dans la chambre haute. Qu’un bruit vienne du ciel, comme celui d’un vent impétueux, qu’il remplisse toute la maison, l’évidence visible du Christ ressuscité.

[227] «Encore une fois, Seigneur, encore une fois», a-t-il crié. Comme il criait avec sincérité, se tenant là, avec ses yeux aveuglés: «Je connais le prix, Seigneur, mais encore une fois.»

[228] Dieu répond à la prière. Il a senti les fibres se tendre. Ses muscles ont commencé à se raviver. La force de ses jambes a commencé à revenir. Il a dit au petit garçon: «Conduis-moi maintenant jusqu’au pilier.»

[229] «Conduis-moi, Seigneur, conduis-moi. Conduis-moi jusqu’au pilier, au Calvaire. Conduis-moi jusqu’au pilier où je peux être crucifié, jusqu’à ce que ma vieille vie mondaine disparaisse d’ici, et tout ce que je suis. Conduis-moi jusqu’au pilier, Seigneur.»

[230] Lorsqu’il a commencé à sentir ces muscles se tendre par la puissance de Dieu, il n’avait pas besoin de voir ce qui se passait, il sentait ce qui se passait. Il se mit à tordre ses épaules, et alors le bâtiment s’écroula. Il vainquit ce jour-là; il tua plus de Philistins que tous les jours de sa vie.

[231] Mes amis, il y a une possibilité pour que cette église dans cet état... Eh bien, j’ai là à peu près trois ou quatre pages de notes que je vais laisser tomber. Il y a une possibilité, il y a une possibilité juste ici dans cette réunion en plein air. Il y a une possibilité juste ici en ce moment. Il y a une possibilité, si nous sommes prêts à payer le prix, nous pouvons voir se produire un autre Actes 2.

[232] «Encore une fois, Seigneur. Nous avons gâché cela. Nous nous sommes organisés. Nous avons brisé notre fraternité. Nous avons brisé notre communion fraternelle. Nous avons amené un petit groupe par ici. Nous nous battons les uns contre les autres, et le diable se tient à l’écart, nous regardant nous fouetter les uns les autres. Seigneur, est-ce possible qu’une fois encore tous les 120 que nous sommes puissent être d’un même accord et dans un même lieu? Est-ce possible que du ciel vienne un bruit semblable à un vent impétueux? Encore une fois, Seigneur, encore une fois.»

[233] Levons-nous et disons: «Encore une fois, Seigneur. Encore une fois, Seigneur.»

[234] Ô Seigneur Dieu, écoute-moi, Seigneur. Encore une fois, Seigneur. Envoie encore une fois l’Esprit sur cette réunion en plein air avec puissance et gloire.


CODE: 63-0628M
TITRE: Ô Seigneur, une seule fois encore
TRAD: VGR
PARAS: 234

[1] Bonjour, mes amis, ou bon après-midi. J’ai cassé ma montre, je ne sais plus quelle heure il est. [Un frère dit : “C’est encore le matin, frère.”—N.D.É.] Ah oui, c’est encore le matin? Très bien.

[2] Et en plus, nous vivons dans l’Éternité. Pour nous, il n’y a pas de temps. Les limites de temps ont cessé quand Jésus-Christ m’a donné Sa Vie au-dedans de moi, pour que je vive par Elle; nous sommes donc maintenant même des êtres Éternels, assis ensemble dans les lieux Célestes en Jésus-Christ. Quels moments merveilleux!

[3] Eh bien, c’est seulement mon deuxième jour ici parmi vous, mais, oh, c’est comme de la mélasse froide le matin, c’est tellement épais et agréable. Je n’ai jamais éprouvé autant de plaisir dans une réunion. Je regarde partout maintenant, — le soir, il y a tant de gens que je ne peux voir personne, — mais aujourd’hui, je peux regarder partout. J’ai eu le privilège de serrer la main à tous ces braves ministres qui sont ici, dans ce groupe.

[4] Je me souviens d’un vieil homme du nom de John Ryan, qui fréquentait notre église. On l’appelait l’ancien Ryan. Il était de Dowagiac, dans le Michigan. Il avait coutume de prêcher un peu, et de venir vite vers moi pour me serrer la main. Ensuite il prêchait un peu, et il venait vite vers moi pour me serrer la main. Je lui ai dit : “Frère Ryan, je—j’apprécie cela, mais je—je ne comprends pas pourquoi vous le faites.”

[5] Il a dit : “Quand ma batterie devient faible, j’ai besoin de la recharger, alors je viens d’être totalement rechargé.”

[6] Je viens de voir un—un ministre méthodiste de notre région là-bas, qui vient de recevoir le Saint-Esprit, et que j’ai baptisé. Il est assis ici, à ma gauche, c’est Frère Junior Jackson. Je l’ai vu serrer les mains comme ça, et ça m’a un peu rappelé Frère Ryan. Combien pensent que les méthodistes ne peuvent pas recevoir le Saint-Esprit? Là, vous vous trompez. Lève-toi, Frère Junior Jackson, le voilà avec sa charmante épouse. Ils sont de l’Indiana, c’est un ministre méthodiste.

[7] Où est Willard Collins? Est-il dans le bâtiment ce matin? Où es-tu, Frère Willard? Je pensais bien qu’il était quelque part par ici. Voici un autre ministre méthodiste, là, si vous pensez que les méthodistes ne peuvent pas recevoir le Saint-Esprit et se faire rebaptiser. Lève-toi, Frère Collins. En voilà un autre. Ce frère a étudié à l’université d’Asbury, à Wilmore, dans le Kentucky, il est issu d’un bon milieu méthodiste.

[8] Bon, il y a d’autres personnes qui sont—qui sont venues ici avec moi. Je les ai entendues dire “amen”, et je sais qu’elles sont ici, mais je ne les vois pas. Frère Fred Sothmann, du Tabernacle, à Jeffersonville. Fred, Frère Tom et toi, êtes-vous ici? Je crois l’avoir entendu dire : “Ici.” Là, dans ce coin-ci, oui.

[9] Nous sommes très heureux de vous présenter ces hommes. Je ne vois pas très bien en ce moment, il y en a peut-être d’autres ici, et je l’ignore. Je pense que Frère Jack Moore vient de terminer de parler. Ainsi—ainsi donc, ce sont de braves hommes, et nous les aimons.

[10] Eh bien, j’ai passé des moments vraiment merveilleux ici. Je lui ai dit : “Ma femme,” à ma femme, j’ai dit : “tu—tu aurais dû venir à ces réunions.” Nous croyons en une bonne réunion pentecôtiste à l’ancienne mode. Nous croyons que là où se trouve la liberté dans l’Esprit de Dieu, que toutes les différentes tendances dénominationnelles peuvent se rassembler et s’asseoir ensemble dans les lieux Célestes, en tant qu’église. Là, nos différends importent peu; quand nous sommes en Christ, nous sommes sous le Sang, dans la communion de Son amour.

[11] Et je tiens à dire ceci à ce groupe de ministres. Je—j’étais un baptiste missionnaire lorsque je me suis retrouvé parmi les pentecôtistes, et j’ai eu de l’admiration pour les pentecôtistes. Ce sont les miens. Je les aime. Si je pensais qu’il y avait une église plus conforme que celle-là, j’irais à cette autre église. Mais je suis avec les pentecôtistes, parce qu’à mon avis, c’est ce qui se rapproche le plus de l’Écriture. Si je connaissais quelque chose d’autre qui soit meilleur, je serais avec ceux-là; je ne le dis pas pour manquer d’égards envers aucune autre croyance, pas du tout. Mais la raison pour laquelle je considère les pentecôtistes, c’est qu’ils sont plus proches de ce que je pense être conforme aux Écritures, que tous les autres que je connaisse.

[12] Et il y a une autre chose frappante dans cette convention, que j’ai remarquée, c’est que les femmes ont le visage propre, aucune trace de manucure, vous savez, ou peu importe le nom que vous donnez à ces choses. Je n’aime pas ça. Cela ne sied pas aux Chrétiennes. Oui. C’est vrai. Je—j’aime ça. Je suis de la vieille école où on aime la propreté, voyez-vous. J’aime voir les femmes… Vous savez, je ne veux pas dire…

[13] Ici, ce n’est pas un endroit où dire n’importe quoi : des plaisanteries et des choses sacrilèges, pour ainsi dire. Alors, ce n’est pas dans ce sens-là que je le dis. Ce n’est pas un endroit pour ça.

[14] Au fait, quand avez-vous obtenu ceci? On dirait que ça vient de mon tabernacle. C’est sûr que oui. Pas vrai, église? Ça ressemble à l’ancienne chaire, n’est-ce pas? Eh bien, je pense que Ô SEIGNEUR, UNE SEULE FOIS ENCORE 3 le même bon vieux Message que nous prêchons là-bas est prêché à cette chaire, de toute façon.

[15] Vous savez, il n’y a qu’une seule femme dans la Bible qui s’est maquillée. Et elle ne s’était pas maquillée pour aller à la rencontre de Dieu. Elle s’était maquillée pour aller à la rencontre d’un homme. C’est vrai. Vous savez ce que Dieu a fait d’elle? Il l’a donnée en pâture aux chiens. Donc, quand vous voyez une femme qui porte du maquillage, dites simplement : “Bonjour, Mademoiselle Pâtée pour chien.” C’est exactement ce qu’il en est. C’est affreux, n’est-ce pas? Mais c’est ce que Dieu en pense. Elle n’est qu’une vulgaire pâtée pour chiens sauvages. C’est à peu près tout ce qu’elle est. Certains de ces loups sauvages qui se promènent, et sifflent, vous savez; ce qu’on appelle siffler les filles, vous savez. Voilà ce qu’il en est : ce n’est encore que de la pâtée pour chiens.

[16] Je suis reconnaissant pour vous, les femmes. Que Dieu vous accorde la grâce de vous tenir près de la croix; éloignez-vous de ces choses de la terre. Après tout, nous sommes en route vers la Gloire. Nous sommes citoyens d’un autre Royaume.

[17] Il y a longtemps… J’étais en train de promener le regard dans l’auditoire pour voir si je pouvais voir certaines personnes, en l’occurrence certains de nos amis de couleur, les Noirs. Vous savez, il y a longtemps, ici dans le Sud, on faisait d’eux des esclaves. Bon, je suis un Sudiste. Et il y a une chose que j’aimerais dire à leur sujet, j’aimerais pouvoir parler à Martin Luther King. Cet homme, qui est Chrétien, ne sait pas qu’il conduit son peuple dans un piège mortel, où des millions d’entre eux se feront tuer. Voyez? Il se trompe.

[18] J’aime mes frères, mes frères de couleur. Si je ne les aimais pas, je n’irais pas en Afrique et ailleurs, pour leur prêcher. Ils sont le peuple de Dieu, tout comme nous. Mais je ne crois pas que… Cet homme, au vu de ce qu’il fait, va tout simplement entraîner beaucoup, beaucoup, beaucoup plus d’entre eux à la mort. Cela va ensuite déclencher un nouveau mouvement révolutionnaire, qui ne s’arrêtera jamais chez ces gens-là. Donc, ils ne sont pas des esclaves. Ils ont autant de liberté que n’importe qui d’autre. Ils, s’ils étaient des esclaves, je me rangerais de leur côté. Mais ils ne sont pas des esclaves.

[19] C’est simplement parce qu’ils veulent aller à l’école. Ils ont des écoles. Qu’ils aillent à l’école. C’est juste.

[20] Je me souviens de ce vieux frère de couleur qui s’est levé, là-bas, ce matin-là, lors de l’émeute. Il a demandé à la milice s’il pouvait dire quelque chose. Il a dit : “Je n’ai jamais eu honte d’être un homme noir. Mon Créateur a fait de moi un homme noir. Mais ce matin, j’ai honte du comportement des gens de ma race. Qu’est-ce que ces gens nous font? Ils n’ont qu’été bons pour nous.”

[21] “La femme blanche,” elle s’est levée et a dit : “je ne veux pas que mes enfants soient instruits par une femme blanche,” a-t- elle dit, “parce qu’ils…elle ne leur accordera pas le—l’intérêt, ne s’intéressera pas à mes enfants comme une femme de couleur de ma propre race le ferait.” Elle a dit : “Eh bien, regardez nos écoles. Elles sont équipées de piscines. Ce sont de meilleures écoles et tout. Pourquoi voulons-nous aller dans leurs écoles?” C’est vrai.

[22] Je crois que Dieu est un Dieu de—de, eh bien, je dirais qu’Il est un Dieu de variété. Il a créé de grandes montagnes et de petites montagnes. Il a créé des déserts. Il a créé des forêts. Il a créé l’homme blanc, l’homme noir, l’homme rouge. Nous ne devrions jamais croiser ces races. Cela devient hybride. Et tout ce qui est hybride ne peut pas se reproduire. Vous détruisez ainsi la race des gens. Il y a des choses chez l’homme de couleur que l’homme blanc ne possède même pas. L’homme blanc est toujours là à faire des histoires, et à s’inquiéter; l’homme de couleur est satisfait de l’état dans lequel il est, il n’a donc pas besoin de ces choses.

[23] Mais à l’époque de l’esclavage, on vendait des esclaves, des êtres humains, sous forme de vente aux enchères, comme on le ferait sur un site de vente de voitures d’occasion. Des acheteurs allaient partout dans le pays, pour les acheter et aller les revendre, afin de faire du profit, exactement comme on le ferait avec une voiture d’occasion ou quelque chose d’autre.

[24] Cela n’a jamais été le programme de Dieu! Dieu a fait l’homme, l’homme a fait les esclaves. Un homme n’est pas censé dominer sur un autre. Nous sommes censés vivre ensemble dans l’unité et la paix.

[25] Et un certain homme est allé dans une vieille plantation. Il— il voulait… “Combien d’esclaves avez-vous?” On lui a répondu : “Plus d’une centaine.”

[26] Il s’est mis à les examiner, et il a remarqué qu’il y avait un esclave parmi ces gens…

[27] Les esclaves étaient tristes. Les Boers de l’Afrique avaient capturé ces gens, les avaient amenés ici pour en faire des esclaves et ils les avaient vendus. Et ils savaient qu’ils ne retourneraient jamais dans leur patrie. Ils savaient qu’ils resteraient ici pour le reste de leur vie. Ils n’allaient plus jamais revoir leurs enfants. Ils n’allaient plus jamais revoir papa et maman. Ils devaient rester ici pour toujours, et ils étaient tristes. On portait même des fouets, dont on se servait pour les fouetter, pour les obliger à travailler. Ainsi donc, il fallait les faire travailler de force, parce qu’ils ne voulaient pas travailler. Ils étaient vraiment abattus.

[28] Ce marchand d’esclaves a regardé un peu partout, là. Puis il a vu qu’il y avait un certain jeune homme parmi ces esclaves. On n’avait pas besoin de le fouetter; il avait le torse bombé, le menton relevé, et il faisait du bon boulot. Et le marchand s’est Ô SEIGNEUR, UNE SEULE FOIS ENCORE 5 adressé au propriétaire des esclaves, et lui a dit : “Je veux acheter cet esclave-là.” Il a dit : “Il n’est pas à vendre.” Il a dit : “Il semble être différent des autres esclaves.” Il a dit : “C’est le cas.”

[29] Il a dit : “Qu’est-ce qui fait qu’il soit différent? Est-ce qu’il est le chef des autres?” Il a dit : “Non, non. C’est juste un esclave.”

[30] Il a dit : “Peut-être que vous le nourrissez différemment des autres.”

[31] Il a dit : “Non, il mange à la cantine avec les autres esclaves.” Il a dit : “Qu’est-ce qui fait qu’il soit si différent?”

[32] Il a dit : “Moi-même, je me posais toujours cette question, jusqu’à ce que je découvre ce qu’il en était. Dans sa patrie, là- bas, en Afrique, d’où il vient, son père est le roi de la tribu. Donc, peu importe où il se trouve, il sait qu’il est le fils d’un roi, et il se conduit comme tel.”

[33] Alléluia! Si vous êtes la fille d’un Roi, alors ne vous conduisez pas comme le monde. Si vous êtes un fils du Roi, ne vous conduisez pas comme le monde. Nous sommes, nous savons que nous sommes des fils et des filles de Dieu. Même si nous sommes ici dans un monde de ténèbres, de mort et de chagrin, nous savons quand même où se trouve notre héritage. Nous sommes des fils et des filles d’un Roi; pas d’un roi, mais du Roi. Conduisons-nous comme tels.

[34] Il y a quelques instants, et c’est la raison pour laquelle j’étais en retard, une jeune fille éthiopienne nettoyait la chambre, et j’ai remarqué qu’elle faisait quelque chose. J’essayais de noter des passages de l’Écriture relatifs aux choses dont je voulais parler. Je ne viens pas parler juste pour me faire entendre; je viens pour dire quelque chose qui aidera l’église, pour apporter de l’aide. Ainsi donc, j’étais là à étudier, et cette petite dame continuait à traîner là, en quelque sorte. Tout à coup, elle a dit : “Voudriez- vous m’excuser, monsieur?” Et j’ai dit : “Oui, madame.”

[35] Et elle a dit : “On m’a dit que vous êtes cet homme qui a trouvé grâce devant Dieu, et que lorsque vous priez pour les malades, Dieu exauce votre prière.”

[36] J’ai dit : “Il n’exauce pas uniquement les miennes, mais Il exauce tous ceux qui croient en Lui.”

[37] Elle a dit : “Je suis malade, monsieur. Est-ce que ça vous dérangerait que je vous demande de faire une petite prière pour moi?” J’ai dit : “Pas du tout.”

[38] Je me suis approché d’elle. J’ai prié un peu comme ceci. “Seigneur Jésus, il y a bien des années, alors que Tu traînais une vieille croix rugueuse sur une colline sablonneuse, elle creusait, sur les empreintes de Tes pas, un sillage du Sang qui coulait de Ton dos. Ton petit corps frêle s’est tellement affaibli que Tu es tombé sous la charge. Et quelqu’un du nom de Simon se tenait là, un Noir, il a relevé la croix et T’a aidé à la porter. Voici l’une de ses enfants qui est malade ce matin.” À peu près à ce moment- là, ça s’est produit. Voyez? Il est le Dieu de toute la race humaine.

[39] Maintenant, mes amis, vous êtes un auditoire si charmant. Moi qui reviens du champ de mission, tout là-bas, où j’ai dû faire face aux démons, aux sorciers guérisseurs, et tout, n’allez pas penser qu’ils ne vous défieront pas. Vous avez intérêt à savoir de quoi vous parlez quand vous vous présentez devant eux. Mais après avoir vécu tout cela, j’arrive ensuite ici, où parmi les Chrétiens, les feux brûlent dans les foyers, et tout, vous ne savez pas quel soulagement ça procure à un homme d’être ici. Je souhaiterais pouvoir m’asseoir là, dans l’auditoire, et entendre ces braves frères oints prêcher la Parole, et lever simplement les mains, pleurer, pousser des cris et prier. Comme—comme— comme c’est merveilleux d’être réchauffé par le Feu. C’est quelque chose de tellement merveilleux. Mais d’habitude…

[40] Mes frères, j’ai tellement de frères qui m’aiment, ils me demandent de prêcher. Et comme je sais que je suis appelé au service du Roi, je dois m’efforcer de donner le meilleur de moi- même, mais j’en fais toujours trop, du fait que je reste trop longtemps. De plus, je sais que vous avez hâte d’aller dîner, puisque vous êtes ici depuis huit heures ce matin, ou quelque chose comme ça, ce groupe de gens. Mais alors que je venais ici pour vous parler brièvement cet après-midi, j’ai eu une pensée, j’ai noté ici quelques points, et quelques passages des Écritures auxquels j’aimerais me référer. Et en faisant cela, je suis conscient que vous avez des hommes ici qui sont beaucoup plus aptes à ce poste que moi, et ils ont un appel de Dieu. Mais le mien, c’est la prière pour les malades, avoir des visions, et ainsi de suite.

[41] Je parlais à quelqu’un, il y a quelques instants. Si vous consultez le magazine Life du mois dernier, vous verrez là… Et vous avez cette bande. Je ne suis pas un vendeur de bandes. Mais si vous avez déjà cru aux Paroles que je prêche, et que vous pouvez vous le permettre, procurez-vous Les Sept Sceaux, mais procurez-vous d’abord Messieurs, quelle heure est-il? Écoutez ce qui a été dit six mois avant que ces choses se produisent. Et la science est déconcertée. Ils se tenaient là, juste en dessous de l’endroit où cela se passait. Je leur avais dit, six mois auparavant, qu’il y aurait sept Anges qui formeraient une constellation, qui ressemblerait à une pyramide, et qui descendrait. Et que je me trouverais au nord de Tucson, en Arizona, et qu’il y Ô SEIGNEUR, UNE SEULE FOIS ENCORE 7 aurait un grondement qui ébranlerait même les rochers des montagnes. Frère Fred Sothmann, qui est assis là, était avec nous, et beaucoup d’autres personnes, quand ça s’est produit.

[42] Maintenant, la science En a pris la photo, vous L’avez vue, Elle a été publiée par l’Associated Press. Ils ne savaient pas ce que C’était. Il y a là un Nuage suspendu, à quarante-deux kilomètres d’altitude. Ça, c’est à une vingtaine ou une trentaine de kilomètres au-dessus de l’endroit où se trouve la vapeur. Ils ne savent pas de quoi il s’agit, ils essaient d’examiner Cela. Et c’est juste en dessous de Cela que je me tenais. Ces sept Anges se tenaient là, leurs voix ont retenti comme un rugissement, au sujet de ces Sept Sceaux. Et les témoins, nous trois, nous étions là comme témoins des choses qui avaient été prophétisées sur la bande : Messieurs, quelle heure est-il? Et voici qu’ils sont là à essayer de comprendre ce qu’il en est. C’est un mystère pour eux. Certains ont dit : “Allez-y, allez-y, pourquoi n’allez-vous pas leur en parler?”

[43] Ce serait exactement comme quand l’Ange du Seigneur est apparu ici, à Houston, au Texas, dans cette Lumière. J’ai dit aux gens : “Toute ma vie, j’ai vu cette Lumière.”

[44] L’église le sait. La science le sait. C’est, tout doit témoigner quand Jésus-Christ agit. Voilà, c’est ça. Le magazine, si vous voulez le consulter, c’est celui où Rockefeller et sa nouvelle femme sont au dos du magazine. Je pense que c’est le numéro de mai du magazine Life. Il est Dieu. Nous vivons dans les derniers jours.

[45] Bon, je suis venu ce matin pour essayer d’utiliser quelques notes que j’ai ici, et tout, pour parler de quelque chose qui aiderait l’église, qui aiderait ces frères qui sont dans le ministère, pour donner un coup de main à ces hommes. Nous sommes frères, et ils m’ont fait venir ici parce qu’ils croient au même ministère. Vous qui avez été sauvés au cours de cette série de réunions, pourquoi ne devenez-vous pas membres de certaines de ces bonnes églises qui sont là, et qui croient à ce genre de ministère? Ils—ils croient cela, ils soutiennent cela. Et je—je suis venu pour que nous puissions présenter l’Écriture et pour faire quelque chose qui pourrait aider l’église.

[46] Et mon sujet, ce matin, porte sur l’état dans lequel se trouve, d’après moi, l’église pentecôtiste aujourd’hui. Quelle est notre position, à quelle heure sommes-nous, et quelles possibilités avons-nous? Eh bien, permettez-moi de répéter cela. Dans quel état se trouve l’église en ce moment, et quelles sont les possibilités qui s’offrent à elle?

[47] Je veux lire un passage de l’Écriture, pour servir de sujet, et je veux lire dans le Livre des Juges, chapitre 16, les versets 27 et 28. Et la maison était remplie d’hommes et de femmes; tous les princes des Philistins étaient là, et il y avait sur le toit environ trois mille personnes, hommes et femmes, et qui regardaient Samson jouer. Alors Samson invoqua l’Éternel, et dit : Seigneur Éternel! souviens-toi de moi, je te prie; ô Dieu! donne- moi de la force, seulement cette fois, et que d’un…coup je tire vengeance des Philistins pour mes deux yeux!

[48] J’aimerais en tirer le sujet suivant : Ô Seigneur, une seule fois encore. Que le Seigneur bénisse la lecture de Sa Parole.

[49] Ce devait être un—un bel après-midi, quelque chose comme ce que nous avons aujourd’hui, ici sur ce lieu de campement, ici à Hot Springs, dans l’Arkansas. En effet, une grande fête avait cours, mais elle était tout le contraire de celle que nous avons aujourd’hui. Il y avait environ trois mille Philistins qui regardaient depuis les tribunes, et qui voyaient entrer dans la grande arène deux personnes étranges, alors que de très honorables chefs de guerre et leurs femmes sophistiquées parées de bijoux étaient tous installés à leurs places.

[50] Et comme il en était à l’époque, c’était, oh, quelque chose qui avait l’air d’un champignon, le bâtiment reposait sur des colonnes qui étaient en angle, quelque chose de peut-être comparable à l’architecte, l’arc-…l’architecture moderne. Tous ces Philistins s’y étaient rassemblés, et avaient pris place pour ce grand événement. Tous participaient à cette grande fête, et tous les yeux étaient rivés sur le centre de l’arène. Ils s’étaient certainement levés, pour avoir une—une meilleure vue de l’événement qui était sur le point de se produire.

[51] Et maintenant, alors que nous sommes assis ici cet après- midi, voyons si nous pouvons, dans notre imagination, nous tenir à leur place, pour regarder cette scène. Que voyons-nous?

[52] Voici que s’avance un petit garçon qui se dirige au centre de l’arène en tenant la main d’un homme aveugle, qui avance à tâtons, en titubant. Ils avaient eu droit à beaucoup de spectacles de singes, à—à de petits tours, et tout, mais c’était maintenant le moment de vivre l’événement principal, la chose qu’ils attendaient depuis si longtemps, l’événement principal de la journée. Les préliminaires étaient terminés, les couloirs avaient résonné tout l’après-midi à cause des orgies de l’ivresse. En effet, ils célébraient la victoire de Dagon, leur dieu-poisson, sur l’arche et la promesse de Jéhovah.

[53] Quel spectacle honteux, alors que nous imaginons des choses pareilles qui ont lieu, qu’on soit en train de célébrer le dieu- poisson d’une nation païenne, pour avoir eu la victoire sur les serviteurs de Jéhovah, tout ça parce que l’homme qui avait été établi pour faire certaines choses avait failli à son devoir. Et voici que des païens ivres étaient là à se payer du bon temps, des Ô SEIGNEUR, UNE SEULE FOIS ENCORE 9 femmes parées de bijoux, le visage fardé, une fête digne d’une Hollywood moderne, où le serviteur du Seigneur Dieu était mené lié par des chaînes, pour l’événement principal de l’après-midi.

[54] Le garçon avait certainement dû le traîner jusque-là, et cette grande masse de chair humaine était arrivée là en titubant, privée de ses deux yeux, les cheveux lui descendaient dans le dos, il était lié et attaché, pour divertir une bande d’incroyants ivres qui se payaient du bon temps. Il avait dû avancer à tâtons jusqu’au poteau, là où il était prévu que le spectacle commencerait.

[55] Quand je pense à ça, je pense à une église qui a été établie par Dieu pour faire quelque chose pour Dieu. Et qui a permis à l’ennemi de la rendre aveugle au sujet de la Parole du Dieu vivant et des Commandements de Dieu, et de la tâche à accomplir pour laquelle Dieu l’avait établie, seulement pour amuser la galerie dans un refuge pour des femmes ivres, au visage fardé, parées de bijoux, portant des shorts et aux cheveux coupés, et pour des hommes du monde. Une église qui serait censée briller dans la puissance et la force du Seigneur! Quelle honte!

[56] Comme cela a dû être humiliant pour Samson! Lui qui était doté d’une carrure plus que capable, et il avait été prouvé que Dieu y avait mis Sa force. Tous ses muscles étaient encore intacts dans son corps, mais les bénédictions du Seigneur l’avaient quitté.

[57] Nous pouvons très bien avoir toute la structure que nous avons. Nous pouvons très bien avoir nos rituels dénominationnels. Nous pouvons très bien avoir notre nom dans les journaux et sur les registres. Mais je me demande si, aujourd’hui, l’église pentecôtiste n’est pas à peu près dans la même position, les yeux crevés, ne pouvant pas voir la Parole de Dieu et le but dans lequel Jésus est mort, pour que nous puissions communier ensemble autour de la Parole et des choses de Dieu.

[58] Il a été humilié, à l’époque où il a vécu. Alors que je vois Samson qui se tient là, c’est un symbole, un symbole d’une nation déchue, moralement corrompue, et d’une église moralement déchue, corrompue, parce qu’il représentait à la fois Israël en tant que nation, et la puissance de Dieu, qui a sa place dans l’église. C’était vraiment un spectacle pathétique, que de le voir se tenir là, après tout ça, la manière dont il a été mené à cet endroit, par ce garçon qui le conduisait, alors qu’il n’avait plus d’yeux.

[59] Si l’ennemi peut simplement vous aveugler aux vraies choses de Dieu, vous passerez par-dessus ces choses, sans le savoir. Peu importe ce que Dieu fait, et qu’Il le confirme par Son Écriture, et le prouve par Sa puissance, si vos yeux ne sont pas ouverts aux choses de Dieu, vous passerez par-dessus cela, aveuglés au possible.

[60] Voici qu’il se tenait là. Ça devait donc être un moment à couper le souffle, étant donné que ces soldats et ces femmes ivres tenaient leur verre à cocktail à la main. Je peux entendre cet écho résonner dans les couloirs : “Voici donc Samson, le puissant homme de Dieu, le vaillant héros, le grand guerrier”, qui se tenait là, dans cet état. J’imagine, parmi ces guerriers, — alors qu’ils se tenaient là, les bras autour de leurs chéries de la Hollywood moderne, parées de beaux bijoux clinquants qui scintillaient, des membres de cette grande église de Dagon, — j’imagine que certains d’entre eux se souvenaient que le nom de Samson, son nom même les faisait trembler. Son nom même les— les remplissait d’épouvante, car il était oint de Dieu. Beaucoup d’entre eux s’en souvenaient.

[61] Beaucoup de ces soldats qui étaient là se souvenaient de la fois où ils l’avaient vu là debout, une mâchoire de mulet à la main, et mille Philistins étendus morts à ses pieds. Comment cela était-il possible? Alors qu’une mâchoire de mulet, quand elle frapperait l’un de ses casques, qui était fait d’airain d’une épaisseur de pratiquement quatre centimètres, eh bien, si vous frappiez ce casque avec une mâchoire de mulet, cette mâchoire de mulet se casserait en mille morceaux. Mais Samson, muni de la puissance de Dieu, avait battu mille Philistins, brisé leurs boucliers et les avait terrassés, au…à ses pieds. J’imagine que beaucoup de ces guerriers, qui avaient pris la fuite en ce temps- là, se tenaient là et s’en souvenaient. “Et ça, c’est Samson?”

[62] Ils se souvenaient d’avoir vu la mâchoire dans sa main, et de l’avoir entendu dire : “Qui d’autre veut goûter à ça?” C’était un homme qui pouvait parler avec force. C’était un homme qui était oint de Dieu. Dieu avait promis de le bénir. Il était dans la force de Jéhovah.

[63] Oh, sans doute que beaucoup ici se souviennent de l’époque où l’église était munie de ce genre de force, mais maintenant, tout est en lambeaux. On a toutes sortes de dénominations, les unes combattant les autres. On n’entend plus parler des réunions de prière qui duraient toute la nuit. Les réunions dans les rues ont carrément disparu. Elles sont dépassées. Et pourtant, nous avons notre structure, nous avons la charpente, mais où est le Dieu des miracles? Franchement, beaucoup rejettent Cela, beaucoup rejettent même la guérison Divine.

[64] Ici même, dans cet État, j’avais entendu un—un homme d’église, qui avait une grande église, dire, — je voulais obtenir des chaises, pour les installer ici à Hot Springs, dans le bâtiment militaire, quand Frère Moore et moi étions ici, — et un pentecôtiste a dit : “Je ne permettrais même pas…” Il ne voulait pas me laisser avoir ces chaises. Il a dit : “Je ne laisserais pas qui que ce soit qui croit à la guérison Divine s’asseoir sur mes chaises.” Ce n’est pas seulement ici, c’est partout. Qu’est-ce qui se passe? Les préjugés, à cause des parrainages et d’autres Ô SEIGNEUR, UNE SEULE FOIS ENCORE 11 organisations; on oublie que nous sommes le peuple de Dieu par Naissance. Samson avait lui aussi oublié cela. Je me souviens…

[65] Je suppose que pendant qu’il se tenait là, quelques-uns d’entre eux se sont souvenus de ce soir-là, à Gaza, où cet homme avait pu soulever les portes de Gaza et les porter sur ses épaules, lorsqu’ils avaient essayé de l’y garder enfermé.

[66] On ne peut pas enfermer l’onction de Dieu. Aucune organisation ne peut la retenir. Dieu sauve ceux qu’Il a appelés. “Tous ceux que le Père M’a donnés viendront.”

[67] Eh bien, ils pensaient l’avoir enfermé, mais il a saisi ces portes, les a mises sur ses épaules et est parti, il est monté au sommet de la colline et s’est assis. De grandes portes d’airain qui pouvaient peser des tonnes, et un—un petit homme les a arrachées des rochers, les a pliées, les a mises sur son épaule, et a gravi la colline avec elles — si quoi que ce soit fait obstacle à Dieu.

[68] Bon nombre de ceux qui se trouvaient dans cette beuverie se souvenaient de ces choses au sujet de Samson. Mais que ce passait-il aujourd’hui? Il ne… Voilà Samson, mais l’Esprit du Seigneur ne venait plus sur lui. Il n’était pas oint. Il avait été dépouillé de cette puissance à cause d’une femme qui l’avait détourné des Commandements du Seigneur.

[69] Je me demande si ce n’est pas un peu comme nos églises aujourd’hui. Voyez? La femme, dans la Bible, représente “l’église”. Et je me demande si nous n’avons pas écouté d’autres dénominations qui nous attirent, et nous cherchons donc à faire obtenir à nos ministres des—des licences en lettres, pour que notre assemblée puisse dire : “Notre pasteur a une licence en lettres, un doctorat en théologie, ou un doctorat en droit.” Je me demande si nous ne nous sommes pas embarqués dans une grande folie, pour essayer de construire une église qui soit un peu meilleure que celle des méthodistes ou des presbytériens? Nous serions beaucoup mieux si nous étions dans une mission, avec l’Esprit de Dieu sur nous, que nous le serions dans cet état-ci. Je me demande si nous n’avons pas fait du prosélytisme, et arraché les membres les uns des autres, pour essayer de faire croître nos organisations? Nous avons bel et bien des bâtiments imposants, mais où est l’Esprit du Seigneur?

[70] Il se tenait là, dépouillé par une femme. Qu’est-ce qui pouvait bien traverser l’esprit de cet homme, alors qu’il se tenait là? Il avait eu le temps d’y réfléchir.

[71] J’espère que l’église aura autant de temps. Qu’est-ce qui compte le plus pour vous : obtenir un million de plus ou une plus grande bénédiction de Dieu dans votre âme? Nous avons cherché…

[72] J’aurais pu, il y a beaucoup d’autres choses que j’ai notées ici, au sujet de ces princes et de ce que Samson avait fait, et ce qu’eux, ils pensaient.

[73] Parlons maintenant de Samson. D’après vous, lui, qu’est-ce qui lui traversait l’esprit, au vu des nombreuses victoires qu’il avait remportées, et des nombreuses grandes choses qu’il avait faites du temps où l’Esprit du Seigneur était sur lui? Il était bien conscient que tous ses muscles étaient là, mais il lui manquait l’Esprit du Seigneur.

[74] Laissez-moi vous dire quelque chose, église. N’essayez pas d’adhérer à l’église la plus sophistiquée, au groupe le plus éloquent. Restez avec Christ, là où se trouve l’Esprit du Seigneur.

[75] Puis il a dû penser aux grandes victoires que Dieu lui avait données, et aux jours où ses yeux étaient ouverts, et qu’il pouvait voir les promesses de Dieu. Mais maintenant, comme il avait été pris à ce piège, ses yeux avaient été crevés.

[76] Aujourd’hui, tant de gens sont emportés par des illusions mentales, ils ne songent jamais à sonder l’Écriture pour voir si c’est conforme ou pas. D’autres essaient de dire : “Ça ne change rien.”

[77] Paul, dans Actes 19, pensait que ça changeait quelque chose. Et il a dit : “Si un Ange du Ciel annonce autre chose, qu’il soit anathème.” Voyez? Voyez? Ça change bel et bien quelque chose.

[78] Maintenant, nous voyons Samson qui se tient là, il pense aux choses qu’il avait faites autrefois pour le Royaume de Dieu. Et combien Dieu… Il avait manqué à ses engagements envers Dieu, et il avait manqué à ses engagements envers le peuple de Dieu. Oui monsieur. Le voici maintenant prisonnier de la nation même que Dieu l’a suscité pour détruire.

[79] Je veux m’arrêter ici un instant. Vous, les pentecôtistes, vous savez que je vous aime. Quand je suis venu vers vous, Jack Moore, Richard T. Reed, Frère G. H. Brown, Frère Ben Pemberton, et d’autres grands hommes, pour découvrir ce que vous aviez, il semblait que nous avions tant de choses en commun que c’était comme enfiler un gant sur la main, je me sentais tellement à l’aise avec vous. Quant au Message que je croyais, sans savoir qu’une telle église existait, il y avait déjà là un groupe de gens prêts à Le recevoir. Je suis toujours Frère Branham. Je suis toujours votre frère, et je vous aime.

[80] Mais vous rendez-vous compte que vous avez capitulé devant la chose même pour laquelle Dieu vous a suscités? Dieu vous a fait sortir de ces organisations, il y a des années, pour faire de vous un peuple, puis vous avez fait volte-face et vous avez organisé la chose, exactement ce dont Dieu vous a fait sortir dans le but de détruire cela. Ô SEIGNEUR, UNE SEULE FOIS ENCORE 13

[81] Je mets n’importe qui au défi de me montrer un endroit dans l’histoire, depuis que l’église s’est organisée pour la première fois, en l’occurrence l’église catholique romaine, à Laodicée, ou, Nicée, plutôt, Rome, lorsque l’église catholique s’est organisée et a formé une organisation… Et est-ce qu’une seule église, depuis Martin Luther, de ce côté-ci…

[82] Dieu a donné à Martin Luther la révélation de la justification, et dès que Luther est parti, ils en ont fait une organisation, et elle est tombée. Après lui, Wesley est arrivé, puis il y a eu Asbury, et ainsi de suite, qui sont partis; ils en ont fait une organisation, et c’est tombé. Alexandre Campbell est arrivé, avec l’organisation, et c’est tombé. John Smith est arrivé, pour les baptistes, et c’est tombé. Et chaque fois que l’homme a essayé d’organiser quelque chose, un système fait de main d’homme, c’est tombé et ça ne s’est jamais relevé. Nulle part dans l’histoire il n’est fait mention d’une seule église organisée qui ne soit pas tombée, elles sont toutes tombées et ne se sont plus jamais relevées.

[83] Les enfants d’Israël, en type, devaient suivre la Colonne de Feu. Et toutes les nuits, ils devaient être prêts, non pas s’organiser et s’asseoir là, mais avancer avec le Feu.

[84] C’est ce que Dieu veut que Son peuple fasse : avancer avec l’Esprit, avancer avec l’époque!

[85] Vous dites : “Eh bien, Frère Branham, nous avons eu toutes sortes de pluies, de la pluie intérieure et de la pluie extérieure.” Vous êtes intelligents. Peu m’importe de quel genre de révélation il s’agit, et combien ça paraît bien, si ça ne concorde pas avec la Parole de Dieu, laissez ça de côté. Voici le plan pour la traversée du désert : la Parole du Seigneur.

[86] Mais voici l’église aujourd’hui, l’église pentecôtiste, qui se retrouve dans une vingtaine ou une trentaine d’organisations différentes, et chacune traite l’autre de ceci, cela et autre chose, de “perchoir à buses”, et tout. Quelle honte, alors que la raison même pour laquelle Dieu vous a fait sortir de ces dénominations, vous avez fait volte-face pour faire exactement la même chose qu’eux. C’est exactement ce que Samson a fait. Dieu avait suscité Samson pour détruire cette nation. Et Dieu vous a suscités pour que vous soyez un peuple, pas une organisation.

[87] Mais quand Dieu a fait sortir Israël du…de l’Égypte, ils n’étaient qu’à environ dix jours de marche du pays promis, à une soixantaine de kilomètres. Mais ils sont restés dans le désert pendant quarante ans. Pourquoi? La grâce les avait pourvus d’un agneau pour leurs péchés, un signe de la circoncision, une Colonne de Feu comme témoignage, et Moïse comme prophète. La grâce avait pourvu à tout ce dont ils avaient besoin, mais ils voulaient avoir quelque chose à faire par eux-mêmes.

[88] Ils étaient loin de se douter, lorsque Miryam dansait avec le tambourin, que les enfants d’Israël dansaient avec elle et que Moïse chantait par l’Esprit, qu’ils n’étaient qu’à dix jours du pays promis. Ils étaient bien loin de se douter qu’au bout de quarante ans, leurs cadavres allaient pourrir dans le désert. Qu’est-ce qui a produit cela? Israël a pris la décision la plus irréfléchie qu’il ait jamais prise, quand il a accepté la loi au lieu de la grâce, lorsqu’ils ont voulu se doter d’évêques et d’autres choses faites par eux- mêmes, quelque chose où ils avaient leur mot à dire. Dieu était au milieu d’eux, et Il les conduisait.

[89] Et c’est exactement ce que les pentecôtistes ont fait. Quand Dieu a révélé quelque chose de nouveau dans l’Écriture, eux, ils ont plutôt appelé ça de nouveaux points de débat, ou ce que vous voulez en faire. Mais quand Dieu a révélé quelque chose, au lieu d’accepter cette Vérité et de L’éprouver par la Bible, ils se sont retirés et ont formé une organisation, ils se sont séparés. Par la suite, ceci, cela et autre chose se produit, et vous voilà maintenant corrompus, l’église pentecôtiste, liés par les chaînes de l’organisation. En effet, Dieu vous a suscités pour détruire cette chose-là, et vous voilà maintenant tout aussi organisés qu’eux. Il y a des hommes et des femmes pieux dans chacune d’elles, c’est vrai, dans chacune d’elles.

[90] Et nous sommes tous coupables. La poêle ne peut pas se moquer du chaudron. Nous sommes tous coupables, tous autant que nous sommes, vous les unitaires, les binitaires, les trinitaires, et—et quoi que vous soyez. Quelle honte! Quel opprobre vous jetez sur Jésus-Christ! Quel opprobre sur le nom de la pentecôte! Ils ont tant jeté l’opprobre sur ce nom qu’il est presque devenu un nom honteux. Les gens veulent à peine être associés à un tel nom. C’est parce que vous avez fait ce que vous n’étiez pas censés faire. Et en avançant et en suivant les commandements du Seigneur, nous devrions former un seul bloc solide de Dieu, qui marche aujourd’hui vers la victoire.

[91] Il a laissé une femme l’éloigner de la Parole de Dieu par la ruse, et voici maintenant qu’il est là, à faire des tours pour le diable. C’est vrai. C’est tout à fait vrai.

[92] La même chose se passe aujourd’hui, que Jézabel, “la mère des impudiques”, — Apocalypse 17 dit qu’elle est “la mère des impudiques”, — or, si elle est une prostituée; c’est une—c’est une femme qui est infidèle à son mari. Elle prétend que Christ est son Mari, mais elle ne vit pas selon Ses Commandements.

[93] Et que font les autres églises? Qu’est-ce qu’une impudique? C’est la même chose que l’autre. Qu’est-ce que c’est? La prostitution à l’égard de la Parole de Dieu. Et elle était “la mère des impudiques”. Et laisser cette doctrine de Jézabel, et tout, parce qu’un groupe d’hommes intellectuels qui veut se réunir pour organiser quelque chose, afin de se faire de grands noms. Ô SEIGNEUR, UNE SEULE FOIS ENCORE 15 Et voici que l’église se retrouve là avec une division dans la communion fraternelle. Oh! la la! Quelle honte! Vous savez ce qu’il en est.

[94] Comme c’est terrible : ils sont aveugles spirituellement. “Oh,” dites-vous, “eh bien, je ne suis pas aveugle spirituellement.” Les actions parlent plus fort que les paroles; la façon dont vous vous achoppez aux choses prouve que vous êtes aveugles. Voyez?

[95] Eh bien, rappelez-vous qu’on est en train d’enregistrer ceci sur bande, et que cela sera envoyé dans le monde entier. Vous voyez, je ne m’adresse pas strictement à ceux qui sont ici, mais ceci est envoyé dans près de dix-sept nations différentes, et même tout là-bas dans les jungles, partout.

[96] Aveugles spirituellement! Aveugles à quoi? La Parole de Dieu, la vérité de Dieu. Votre organisation ne permet pas…

[97] De braves ministres viennent me voir, et disent : “Je crois que c’est la Vérité, Frère Branham, mais si je prêche Cela…” Nous y voilà. “Si je croyais Cela, eh bien, les gens…”

[98] Peu m’importe ce que les gens disent, peu m’importe ce que l’organisation dit, c’est ce que Dieu a déclaré être la Vérité. Et si c’est la Vérité de Dieu, Dieu confirmera la chose. Comment pouvez-vous vous attendre à avoir la foi, alors que vous avez le désir d’honorer l’un plus que l’autre? Vous voyez, ça vous ôte la foi.

[99] Ils sont retournés dans le système des dénominations, ce mouvement pentecôtiste qui est né hors de la dénomination. Le mouvement pentecôtiste n’est pas né au sein d’une dénomination, il est né hors de la dénomination. Et Satan, dans sa ruse, vous a ramenés là-dedans, dans ce dont vous étiez sortis : “Comme le cochon qui retourne dans son bourbier, et le chien qui retourne dans son bourbier.” Maintenant, regardez- les, ils sont vaincus!

[100] Nous devrions déjà être dans le pays promis. Jésus-Christ devrait occuper une place tellement importante parmi nous qu’il n’y aurait aucune maladie. Oh, comme ce serait glorieux.

[101] Il ne devrait pas y avoir de femmes aux cheveux coupés, ni qui portent des robes courtes. Et—et il ne devrait pas y avoir d’hommes qui se sont mariés trois ou quatre fois, et qui occupent la fonction de diacre dans notre église. Et ne me dites pas qu’on n’en trouve pas parmi les pentecôtistes; il y en a certainement. Mais c’est à cause du prestige social. Cela ne devrait pas exister, mais ça existe. Pourquoi? À cause des pressions dénominationnelles, de la politique, de l’argent, au lieu de s’aligner sur la Parole. On met de côté un précieux frère, et on place quelqu’un d’autre parce qu’il a un grand rang social dans la ville.

[102] Je veux un homme qui a un rang social dans la Gloire. S’il ne connaît pas son alphabet, qu’est-ce que ça peut bien faire? Savez-vous ce que signifie a b c? Croyez toujours Christ. C’est vrai. Apprenez cela.

[103] Un homme est venu me voir, il n’y a pas longtemps, et m’a dit : “Frère Branham”, c’était un très…l’un des ministres pentecôtistes les plus connus du pays. Il m’a emmené dans son bureau, et m’a dit : “Je veux prier pour vous.” J’ai dit : “Je ne suis pas malade.” Il a dit : “Je—je vous aime.” J’ai dit : “C’est un sentiment réciproque.”

[104] Il a dit, m’a parlé, m’a dit : “Pourquoi n’arrêtez-vous pas de parler à ces femmes de leurs cheveux coupés et de tout ce genre de chose, et à l’église aussi?” Il a dit : “Ça ne vous regarde pas.” J’ai dit : “Alors, ça regarde qui?”

[105] Il a dit : “Il viendra un temps où vous n’aurez rien d’autre qu’un tas de poteaux auxquels prêcher.”

[106] J’ai dit : “Je préférerais faire cela et prêcher la Vérité, plutôt que de faire des compromis avec le diable.” Voyez? Voyez?

[107] Il a dit—dit—dit—dit : “Frère Branham, Dieu ne vous a-t-Il pas appelé à prier pour les malades?” J’ai dit : “Oui, monsieur.” Il a dit : “Les gens croient que vous êtes prophète.” J’ai dit : “Eh bien, ça—ça, je n’ai jamais dit ça.”

[108] Il a dit : “Mais ils croient que vous l’êtes.” Puis il a dit : “Si vous êtes prophète, pourquoi n’employez-vous pas votre temps à enseigner aux gens les dons spirituels, comment guérir les malades, et—et comment faire ces, recevoir ces dons spirituels, et aider l’église au lieu de passer tout votre temps à réprimander les femmes, à réprimander les hommes, et des choses de ce genre?” Il a dit : “Eh bien, pourquoi ne les laissez-vous pas tranquilles?” Il a dit : “Pourquoi ne leur enseignez-vous pas quelque chose de plus glorieux que le fait de se couper les cheveux et tout, et ne laissez-vous pas ces choses de côté?”

[109] J’ai dit : “Comment puis-je leur enseigner l’algèbre, alors qu’ils ne connaissent même pas leur alphabet? C’est vrai. Qu’ils apprennent d’abord leur alphabet.”

[110] Un vieux prédicateur a prêché la justification lors d’un réveil, le deuxième soir, le troisième soir, le quatrième soir, le cinquième soir. Les diacres l’ont fait venir, et lui ont dit : “Révérend, ne connaissez-vous rien d’autre que la prédication sur la justification?”

[111] “Oh, bien sûr. Mais que tous soient justifiés premièrement, et là, nous prêcherons autre chose.” C’est vrai. Ô SEIGNEUR, UNE SEULE FOIS ENCORE 17

[112] Oh, si seulement vous pouviez revenir au fondement! Samson était là, vaincu.

[113] Maintenant regardez, il se peut que nous soyons plus beaux, et c’est peut-être vrai. Mais c’est comme quand je descendais la rue l’autre jour, j’ai vu un grand panneau d’affichage, qui disait : “Maïs hybride de chez Funk”, et combien c’était excellent. Mais ce n’est pas bon. Ça ne vaut absolument rien, et c’est en train de tuer la nation. Vous avez lu à ce sujet dans le Reader’s Digest : “Si les femmes continuent de manger du bœuf et du maïs hybrides, et ces choses, dans vingt ans, elles ne pourront pas avoir d’enfants.” Il n’y a rien de bon là-dedans.

[114] Qu’est-ce qu’une plante hybride de serre chaude? Si ce n’est pas une plante originale, vous devez la vaporiser tout le temps, pour en éloigner les insectes. Les insectes la dévoreront. Mais si c’est une plante originale, il n’est pas nécessaire de la vaporiser. Une belle plante en bonne santé ne sera pas attaquée par des insectes.

[115] C’est ça le problème, on est là à continuellement dorloter les gens dans l’église : “Gloire à Dieu, sœur”, vous voyez. Vous êtes hybride, vous y êtes entré par un autre moyen.

[116] Si vous prenez ce maïs hybride et que vous le plantez de nouveau, qu’obtiendrez-vous? Rien. Ça ne produira rien du tout.

[117] L’église est belle à voir aujourd’hui, c’est vrai, avec de plus grands bâtiments que jamais, de plus grandes assemblées auxquelles vous ayez jamais prêché, des prédicateurs plus intelligents que ceux que vous aviez avant. Autrefois, on avait des hommes qui sortaient des champs de maïs quelque part, des gens que Dieu appelait là-bas, dans les champs de genêts. Mais maintenant, vous avez envoyé vos enfants à l’école, et vous en avez fait des petits-enfants, et ils sont revenus avec des doctorats en philosophie et des doctorats en droit. Et il y a même l’une des grandes églises pentecôtistes d’aujourd’hui qui, avant d’envoyer un homme dans les champs de mission, on le fait examiner par un psychiatre pour voir si son quotient intellectuel est assez élevé. Pensez-y!

[118] À la Pentecôte, l’exigence n’était pas un examen psychologique, mais plutôt l’examen par le Saint-Esprit qui est descendu le Jour de la Pentecôte. Ça, c’est hors de question pour les gens d’aujourd’hui.

[119] Saviez-vous qu’au début, l’église catholique romaine était l’église pentecôtiste originelle? Il lui a fallu deux mille ans pour arriver à l’état où elle est aujourd’hui. Si cette organisation pentecôtiste continue dans sa lancée, dans cinquante ans, elle sera pire que l’église catholique. C’est vrai. Le péché s’accumule de tous côtés! Bon, il se peut que vous ne pensiez pas que je… Vous allez peut-être penser que je suis fou, mais je sais où j’en suis. Voyez? C’est vrai. Attendez simplement, et vous verrez. Oui.

[120] Les choses hybrides, le maïs hybride, qui fait que les hanches des femmes se rétrécissent et que leurs épaules s’élargissent, et tout.

[121] L’évolution nous disait autrefois que, selon l’évolution, que certains animaux sont allés ensemble et cela a produit quelque chose de différent, puis quelque chose de différent, jusqu’à ce qu’on en arrive à l’homme. Ils ont continué à mener leurs recherches jusqu’à ce qu’ils en arrivent au point où ils ont réfuté leur propre théorie.

[122] Laissez-moi vous dire quelque chose, à vous, les fermiers qui sont ici. Qu’est-ce qui produit un mulet? C’est l’animal le plus horrible du monde. C’est un animal hybride. Il n’a rien dans la tête, pour commencer. On ne peut rien lui apprendre. Il attendra toute sa vie, et vous lancera une ruade juste avant sa mort. Vous ne pouvez rien lui dire. Quelle en est la raison? C’est parce qu’il est un animal hybride.

[123] Ça me rappelle certains Chrétiens hybrides, des soi-disant Chrétiens. On a beau dire quelque chose à un vieux mulet, il restera planté là, les oreilles dressées, et fera : “Hi-han! Hi-han! Hi-han!” Voyez? Tout ce qu’il sait, c’est braire et se conduire n’importe comment. Vous ne pouvez pas lui dire la vérité et lui apprendre quoi que ce soit. C’est pareil pour ces gens-là. Parlez- leur de Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement : “Hi- han! Hi-han! Les jours des miracles sont passés”, un braiment provenant d’un séminaire, que nous avons appris. C’est un hybride.

[124] Le Saint-Esprit ponctuera chaque commandement de Dieu d’un “amen”. Là, c’est un esprit de séminaire qui s’exprime en lui. Si c’est le Saint-Esprit, Il ne braira pas contre la Parole de Dieu. Il La ponctuera d’un “amen”. Voyez?

[125] Vous savez, je trouve qu’un mulet est ignorant. Mais savez- vous quoi? Il ne sait pas qui était son papa ou qui était sa maman. Vous voyez, son père était un petit âne, sa mère était une jument, mais il ne peut pas se reproduire. Il est fini.

[126] Une plante ne peut pas se reproduire. Prenez une violette blanche et une violette bleue, et produisez votre violette rose; plantez-la deux ou trois fois, et elle redeviendra blanche ou rose, vous voyez.

[127] Voilà la preuve, vous voyez, que ce n’est pas de cette manière que c’est arrivé. Dieu a dit : “Que toute chose soit selon sa propre semence”, et c’est ainsi que les choses demeurent. L’homme a été fait à l’image de Dieu, et non d’un singe. Voyez? Ces théories insensées! Remarquez; vous savez, l’ignorance du mulet. Mais savez- vous quoi? Vous ne pouvez rien lui dire. Il est têtu. Ô SEIGNEUR, UNE SEULE FOIS ENCORE 19

[128] Mais là, je pense à un vrai cheval pur-sang, oh! la la! il sait qui était sa maman, qui était son papa. Il est de race pure. Il connaît tous ses grands-parents et tout, parce qu’il a un pedigree.

[129] C’est ce qu’il en est pour ces gens hybrides, ces soi-disant Chrétiens. “Les jours des miracles sont passés. Eh bien, nous les presbytériens, nous les méthodistes, nous les telle et telle chose, nous ne croyons pas Ceci. Nous les trinitaires, nous les telle et telle chose, nous n’y croyons pas. Nous ne faisons pas ceci.” Vous voyez, vous ne savez pas où vous en êtes.

[130] Mais un authentique Chrétien de lignée pure, né de nouveau, du Livre des Actes, il sait exactement où il en est. Il est né de l’Esprit, et voici son pedigree. Il est issu de la branche de Dieu. Cela produira la même chose chaque fois.

[131] Ce n’est pas étonnant que l’église soit plus belle. Mais quel est le problème? L’Esprit n’y est plus. Elle s’est hybridée avec le monde. Elle permet aux femmes de porter des shorts. Elle leur permet de se maquiller, alors qu’elles jouent au piano. Elle permet aux hommes mariés quatre ou cinq fois de conserver leur poste, leur fonction. Toutes ces formes de choses qu’ils font, exactement comme l’Écriture le dit. Elle est tout aussi vaincue que l’était Samson. Tout à fait. Oui monsieur.

[132] Oh, comme le pensait Samson! Je pourrais…je ne veux pas vous retenir trop longtemps; je vais sauter quelques passages ici. Comme Samson a dû se tenir là et réfléchir à son erreur, et se demander où il aurait pu être!

[133] Souvenez-vous d’Israël. Est-ce que je peux, me permettez- vous de revenir brièvement sur Israël? Savez-vous quoi, qu’ont- ils fait pendant ces quarante ans, après avoir formé leur organisation là-bas? Au lieu de continuer à avancer, sous la conduite de la Colonne de Feu, l’Ange du Seigneur, qui était Christ, au lieu de continuer à Le suivre, où une dizaine de jours plus tard, ils auraient atteint la promesse dans sa totalité, mais savez-vous quoi? “Ils ont erré dans le désert”, dit la Bible.

[134] Ils sont arrivés à Kadès-Barnéa, qui était le tribunal, et là, quand les espions sont revenus et ont parlé du pays, ils ont dit : “Nous ne pouvons pas y arriver.”

[135] Caleb et Josué ont dit : “Nous sommes plus que capables d’y arriver”, car ils regardaient à la promesse de Dieu, non pas aux circonstances.

[136] “Nous ne pouvons pas avoir une église si nous n’avons pas d’organisation.” Eh bien, vous ne voyez pas ce que Dieu a dit. C’est vrai.

[137] Qu’ont-ils fait? Dieu les a-t-Il bénis? Bien sûr, bien sûr. Ils ont erré çà et là. Ils ont épousé des femmes. Ils ont planté des vignes. Ils ont eu des enfants, et ils se sont multipliés. Et ils s’en sortaient bien dans le désert. C’est vrai. Mais ils ne jouissaient pas encore de la pleine bénédiction.

[138] Alors, quant à tous ces gens qui ont formé ce grand groupe, cette organisation, les “vieux guerriers”, comme on les appelait si bien, Dieu les a laissés rester dans ce lieu-là jusqu’à ce que chacun d’entre eux soit mort. Après cela, Il a recommencé avec la nouvelle génération, sous la conduite de Josué, qui croyait la Parole, amen, et il les a conduits dans le pays promis.

[139] Ô Dieu, puisse cette jeune génération de pentecôtistes saisir la—saisir la vision. Vous voyez, ils sont entrés dans le pays promis. Nous devrions être là où nous avons toutes sortes de dons de Dieu.

[140] Nous avons parlé en langues. C’est vrai. C’est très bien. Je n’ai rien contre ça. Moïse a traversé la mer Rouge, l’ennemi a été tué derrière lui. Nous—nous—nous apprécions cela. Mais ce n’est quand même pas toute la chose.

[141] Combien vos pères et vos mères étaient loin de s’imaginer, — alors qu’ils étaient là à danser par l’Esprit, et que derrière des fenêtres, les gens leur tiraient dessus avec des pistolets, — que leurs enfants en arriveraient là! Mais c’est arrivé.

[142] Mais il y a une nouvelle génération qui se lève maintenant. Les cheveux de Samson ont poussé. Voyez?

[143] Faites attention! Ne laissez jamais Delila vous entraîner dans quelque chose comme ça. Ah oui. Tenez-vous loin de ça. C’est ça qui vous a maudits. Vous avez été suscités pour condamner cela. Et j’ai fait de mon mieux pour lutter contre cela, même si je suis resté seul. Mais j’ai fait de mon mieux pour m’en tenir aux Commandements de Dieu. Je vois l’église qui se tient là, dénuée de la puissance de Dieu, dénuée des bénédictions, dénuée des dons.

[144] Puis Dieu répandra Son don. Ils disent—ils disent : “Ça, c’est de la lecture de pensées, c’est de la télépathie mentale”, alors qu’ils devraient L’accepter. Voyez? “Eh bien, il fréquente les unitaires maintenant. Non, ça, c’est peut-être, car, oh, ils étaient ceci, cela ou autre chose.” Voyez? Oh, si seulement vous aviez reconnu votre jour! Ne laissez pas Cela passer à côté de vous. C’est maintenant l’heure, l’union en Christ. Remarquez.

[145] Samson était là à réfléchir à son erreur, aux choses qu’il avait faites. Bon, avez-vous pris conscience de ce qui l’avait amené à être comme ça? C’est que l’ennemi lui avait crevé les yeux.

[146] Et c’est la toute première chose qu’une organisation fera, c’est de vous crever les yeux pour que vous ne voyiez aucune autre association que la leur comme étant la vôtre. Amen. Je pourrais dire un tas de choses là-dessus, mais je—je ne le ferai pas. Mais vous, si vous êtes spirituels, vous savez de quoi je parle. Cela vous crèvera les yeux! C’est seulement vous et votre groupe; Ô SEIGNEUR, UNE SEULE FOIS ENCORE 21 si vous êtes méthodiste, vous êtes méthodiste et rien d’autre; si vous êtes baptiste, vous êtes baptiste et rien d’autre. Si vous êtes presbytérien, vous êtes… Si vous êtes unitaire, si vous êtes binitaire, si vous êtes trinitaire, ou combien il y en a d’autres, vous voyez, c’est tout ce que vous êtes. “Tous les autres ne valent rien.”

[147] Les baptistes avaient un slogan à l’époque de, quand Billy Graham était à ses débuts : quarante-… “Un million de plus en 44.” Qu’avez-vous obtenu? Une bande d’hypocrites qui fumaient la cigarette et qui adhéraient à l’église.

[148] Or, Billy lui-même, quand je suis allé à son petit-déjeuner, il a dit : “Vous savez ce qui se passe?” Il a dit : “Voici un exemple.” Il a dit : “Je vais…” Il a dit : “Saint Paul est allé dans une ville, et il a eu un converti. Puis il y est retourné un an plus tard”, a-t-il dit, “ce seul converti en avait produit trente autres.” Il a dit : “Je vais dans une ville où je passe six semaines, et j’ai trente mille personnes qui prennent une décision, et quand j’y retournerais six mois plus tard, je n’en trouverais pas trente.” [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[149] Eh bien, j’ai admiré cet homme pour son courage, mais j’aimerais lui poser une question. “Qui a pris les convertis de Paul? De quel pasteur paresseux s’agissait-il?” Qu’est-ce qu’il en était? Paul est resté avec lui jusqu’à ce qu’il soit pleinement un enfant de Dieu, né de l’Esprit. Il l’a fait pénétrer si profondément en Christ qu’il ne pouvait même plus regarder en arrière.

[150] Les gens s’avancent là tout simplement et adhèrent peut- être à l’église, ou parlent même en langues. Je crois au parler en langues. Je crois que le Saint-Esprit parle en langues. Mais je sais que tous ceux qui parlent en langues n’ont pas forcément le Saint-Esprit. Voyez? J’ai vu des sorciers guérisseurs parler en langues, boire du sang dans un crâne humain, et invoquer le diable, parler en langues et en donner l’interprétation. Il ne s’agit pas là d’une preuve indéniable. Non, non. C’est la Vie de Christ en vous, c’est le fruit qui rend témoignage de lui-même, c’est ça. Mais nous nous arrêtons à cela : “Si un homme parle en langues, c’est tout, laissez-le entrer.” Regardez ce que vous avez aujourd’hui. Voyez? Le parler en langues, c’est vrai, mais ce n’est pas toute la Vérité.

[151] Comme cet homme de couleur qui mangeait une tranche de pastèque. On lui a dit : “Comment as-tu trouvé cela, Mose?” Il a dit : “C’était bon, patron, mais il y en a certainement encore plus.”

[152] Si je peux parler en langues, il y En a certainement encore plus. Voyez? Mais que faisons-nous? Tout comme Israël, nous nous sommes contentés de cette seule chose, et avons maintenant erré dans le désert pendant quarante ans, toujours sans avoir le reste de Cela qui se trouve dans le pays promis. C’est exactement ce que nous avons fait.

[153] Alors que Samson se tenait là (il faut que je me dépêche), il a dû revoir le passé, et penser à toutes ces choses. Et voilà qu’il était là, aveuglé par ce pour quoi il avait été suscité. Et là, sa grande carrure, la grande organisation qu’était son corps humain, cette montagne de chair se tenait là, dotée d’énormes muscles saillants, mais dépourvus de force.

[154] Nous voici aujourd’hui. À une certaine époque, le mouvement pentecôtiste ne comptait que quelques personnes dans ses rangs, peut-être quatre ou cinq cents personnes dans tout le pays, et aujourd’hui, c’est l’église à la croissance la plus rapide au monde. Qui faisons-nous entrer? Un tas de membres. Avec notre grande structure, nous devrions être dix mille fois plus vigoureux que lorsque nous avons commencé. Et nous sommes dix mille fois plus faibles que lorsque nous avons commencé, parce que nous bâtissons cela sur un—un fondement sans fond, sur l’organisation, quelque chose que Dieu a maudit. Et comment pouvons-nous bâtir une—une église sur les cendres d’un Sodome et d’un Gomorrhe?

[155] J’espère que vous ne me détesterez pas, mais restez bien tranquilles un instant et écoutez. Voyez?

[156] On ne peut pas le faire. Ce que Dieu a maudit, Il l’a maudit. Alors, tenez-moi loin de tout ce que Dieu a maudit, je veux ce qu’Il bénit. C’est vrai.

[157] Remarquez, pendant qu’il était là, en train de réfléchir. Les chefs de guerre se tenaient là, à moitié ivres : “Je me souviens de ce grand homme. Je me souviens de la fois où il était là, une mâchoire de—de mulet à la main. Je me souviens de la fois où il a plié les portes de Gaza et qu’il a marché jusqu’au sommet de la colline. Je me souviens de toutes ces choses. La fois où le lion a rugi contre lui, ce petit bout d’homme, l’Esprit est venu sur lui, et il a simplement déchiré ce lion en deux, avec ses mains. Et voici qu’il se tient là, lié, et c’est un petit enfant qui le conduit. Et notre dieu, le dieu-poisson, Dagon, a remporté la victoire sur lui.”

[158] Voilà, c’est ça. Le monde s’est glissé dans l’église, il a remporté la victoire. Il a déshabillé nos femmes. Il a mis dans le cœur des gens le désir de rester à la maison et de regarder la télévision, au lieu d’aller à l’église et aux réunions de prière. L’amour du monde s’est infiltré et a entraîné notre église pentecôtiste dans un voyage pour l’enfer.

[159] Le désir et la foi? Faites passer une personne dans une ligne de prière et qu’il voie tout ce qui se passe; le lendemain soir, la voilà qui revient. La Postérité d’Abraham? La foi n’est pas là. Elle devrait être là, mais elle n’y est pas. Quand vous…

[160] Dieu a parlé à Abraham une seule fois, et il a attendu cela pendant vingt-cinq ans. Peu importe combien cela prendrait de Ô SEIGNEUR, UNE SEULE FOIS ENCORE 23 temps, je peux l’entendre dire à Sara : “Va là-bas, tu as soixante- cinq ans. Va acheter des couches, prends aussi des épingles et fais des chaussons. Nous allons avoir ce bébé.” “Qu’est-ce qui te fait dire que tu l’auras? — Dieu l’a dit.” Et c’était réglé.

[161] Tout d’abord, voyez-vous, elle avait passé la ménopause depuis une vingtaine d’années. Il avait vécu avec elle depuis qu’elle avait environ seize ans, alors qu’il n’était qu’un jeune homme. Ça n’y changeait rien; il ne regardait pas à cela, il ne considérait pas cela. Il considérait ce que Dieu avait dit. Il s’était séparé de toute incrédulité, il était allé dans le désert.

[162] C’est ça le problème aujourd’hui. Vous voulez vous associer à une organisation où il y a de l’incrédulité, au lieu de vous séparer des choses du monde; vous voulez voir jusqu’à quel point vous pouvez vous rapprocher de la limite du péché. Voyez à quel point vous pouvez vous en tenir loin.

[163] Mais voici qu’ils étaient là. Les trente premiers jours, ou vingt-huit jours ont passé. C’est un auditoire mixte, là, et vous, les adultes, vous savez de quoi je parle. “Sara, ma chérie, comment te sens-tu? — Aucun changement, Abraham. — Gloire à Dieu, nous l’aurons de toute façon. — Comment le sais-tu? — Dieu l’a dit.”

[164] Dix ans ont passé. “Conserve là ces épingles, et toutes les couches.”

[165] Certains de ses amis sont passés chez lui : “Abraham, père de nations, combien d’enfants as-tu?”

[166] “Gloire à Dieu! Je n’en ai aucun pour le moment, mais je les aurai. — Comment y arriveras-tu? Voyons, tu as quatre-vingt-dix ans.”

[167] “Ça n’y change absolument rien. Ce sera un plus grand miracle maintenant que si c’était arrivé il y a vingt ans.”

[168] Mais aujourd’hui : “On a prié pour moi hier soir. Je ne me sens pas mieux aujourd’hui.” La Postérité d’Abraham?

[169] Qu’est-ce qu’il y a? Vous avez été dépouillé. L’entité de votre église est toujours là; votre organisation est aussi grande que celle des méthodistes ou des baptistes. Vous bâtissez continuellement sur cette entité, mais où est cette foi authentique? Oh, vous tapez des mains, vous poussez des cris, vous chantez des cantiques et vous dansez. Oh, j’ai vu cela se produire dans de nombreuses réunions de guérisseurs, de sorciers guérisseurs, où on les voit taper des mains, parler en langues, interpréter, et sautiller. Père Divin a la même chose. Ce n’est pas de ça que je parle.

[170] Je parle d’une foi authentique qui peut déployer la promesse de Dieu, et se tenir là et la faire vivre, quelque chose de Scripturaire.

[171] Les mahométans, j’en ai vu tomber dans la rue et crier à tue-tête : “Allah, Allah, Allah”, jusqu’à ce qu’ils deviennent tellement conscients… Billy Paul et moi, nous nous sommes tenus là, et nous avons vu un homme prendre une épée et la faire pénétrer juste en dessous de son cœur, et un médecin a versé de l’eau de ce côté-ci, et c’est ressorti de l’autre côté. Nous l’avons vu prendre un—un truc, une lance et la faire passer par ses lèvres, et elle est ressortie par son nez, sans qu’une seule goutte de sang coule. S’enfoncer des petits éclats de bois sous les ongles, tout en criant à tue-tête : “Allah, Allah, Allah! Allah, Allah, Allah! Allah, Allah”, comme ça. Un mahométan, qui méprise l’idée même de Jésus-Christ. Il n’avait pas de Saint-Esprit. Non, non, mais il avait des émotions. C’est vrai. Nous…

[172] Le Christianisme n’est pas tout à fait une émotion. Le paganisme peut produire autant de psychologie que—que—que le Christianisme peut le faire; mais ce n’est pas la Vérité. Nous voulons la Vérité. Christ est la Vérité.

[173] Qu’est-ce que nous faisons? Nous nous sommes mis dans une situation, et nous nous tenons comme Samson, là, alors qu’il se tenait là à réfléchir à ce qu’il aurait pu être. Je pense qu’aujourd’hui, l’église devrait s’arrêter, et réfléchir avec moi pendant quelques minutes à ce que nous aurions pu être si ces choses n’avaient pas produit ceci. Ce que nous aurions pu être!

[174] Puis quelque chose lui est venu à l’esprit, quelque chose lui est arrivé. Je crois que c’est Dieu qui l’a fait. Oh, si seulement ça pouvait arriver sur ce lieu de campement! “Il y a une possibilité.” Il y a une possibilité. Dieu est un Dieu qui pardonne. Il y a une possibilité.

[175] Nous n’avons plus beaucoup de temps à rester ici. Notre temps tire à sa fin. La confédération des églises est en train de s’emparer du pays. Elle s’unira au catholicisme. Nous avons là exactement l’homme de la situation.

[176] J’aimerais avoir le temps d’approfondir cela, pour vous montrer que cette nation est exactement comme Israël. Ils sont entrés dans un pays étranger, ils en ont chassé les habitants, et ils ont hérité du pays. C’est ce que nous avons fait. Israël, ils ont eu les premiers hommes, les grands hommes, des hommes comme Josué, des hommes comme David, comme Salomon; mais finalement, il y a un homme qui est monté sur le—sur le trône royal, un Achab, un renégat. Nous avons eu de grands hommes, un Washington, un Lincoln; mais maintenant, qu’est-ce qu’ils ont fait? La chose même qui nous a poussés à venir ici pour avoir cette Ô SEIGNEUR, UNE SEULE FOIS ENCORE 25 liberté, vous l’avez placée à la Maison Blanche, parce que vous pensez plus à votre politique qu’à Christ. C’est tout à fait vrai.

[177] Et souvenez-vous, à cette époque-là, tous les ministres avaient cédé. C’est Jézabel qui menait les choses. Écoutez, Achab lui-même était un type assez sympathique, mais Jézabel était le cou sous la tête. C’est elle qui le faisait. C’est elle qui était le renégat. Je n’ai rien contre cet homme, en tant que président, mais c’est ce système de Jézabel qui se cache derrière tout ça. Ne voyez-vous pas ces papes et tous les autres qui viennent maintenant, il y en a un qui s’élève qui “ne connaît pas Joseph”. Et voilà qu’en ce moment même, nous demandons à l’église protestante de s’unir à cela, puis toutes les organisations iront tout droit dans la fédération des églises, et là, vous serez pris au piège.

[178] Nous vivons de l’argent des impôts qui seront payés dans quarante ans. La nation est ruinée. Où se trouve cet argent? Qui détient l’argent? Nous ne le détenons pas. Nos—nos obligations ne valent rien. Il nous faut de l’or. Qui a cela? L’église catholique. Que vont-ils faire? Avant que ces marchands de whisky et tous ces grands détenteurs et ces grands détenteurs d’actions n’y renoncent, ils auront complètement renié leurs principes, et l’église prêtera de l’argent à la nation. Et ce que la nation fera, c’est qu’elle vendra son droit d’aînesse directement au catholicisme. Et là, que ferez-vous? C’est l’or du monde, entre eux et les Juifs, et c’est ça l’alliance qu’il fait avec Israël.

[179] Vous voyez, vous qui lisez la Bible, vous pouvez enseigner ça dans votre église. Voyez-vous, je vous montre simplement que je crois la même chose.

[180] C’est comme ça que cela arrivera, et ces choses sont là maintenant même. Et nous voici, l’organisation, ayant sur nous la marque de la bête, exactement comme la première bête : une image à la bête, une fédération des églises, qui se joint à une puissance. Puis ils ont fait une image à la bête, afin qu’elle puisse parler, et elle a fait la même chose que la première bête qui l’avait précédée. Juste là, au milieu de nous! Oh, les enfants!

[181] (Quelle heure est-il?) “Y a-t-il une possibilité?” Samson s’est tenu là et s’est dit… (Quelle heure?) Juste… “Y a-t-il une possibilité?” Samson s’est mis à penser : “Ce grand Dieu! Il est omniprésent. Il est le Dieu éternel. Je vois mon erreur. Je vais me repentir.” Et il a réclamé à grands cris.

[182] Il y a une possibilité que nous puissions faire la même chose. Ceux de ce jour-là… Les gens d’aujourd’hui ne saisissent pas la vision comme Samson. Si seulement nous pouvions avoir la vision d’une possibilité! Commencez ici même, maintenant même. Une possibilité, vous voyez.

[183] Ils restent bien assis, tapent des mains, et se demandent ce que tout cela va donner. Vous allez le découvrir un jour, vous allez en ressortir perdants, voyez, à ce moment-là. Ils ont de grands rassemblements, et des choses mondaines qui brillent : “Oh, nous pensons, eh bien, vous savez quoi? Nous avons plus de membres que jamais. Et nous pouvons construire des bâtiments qui valent des milliards de dollars, nous avons plus d’argent que jamais, peut-être de meilleures églises que celles que certains protestants ou certains autres ont. Oh! la la! L’érudition; eh bien, nous amenons nos enfants à l’école, et nous construisons de nouveaux séminaires pour qu’ils y aillent.”

[184] Je vais vous dire une chose tout de suite. Un homme qui a de l’instruction, mais qui n’a pas le Saint-Esprit, s’éloigne de plus en plus de Dieu, chaque fois qu’il obtient un nouveau diplôme. C’est vrai. Vous dites : “J’ai une licence en lettres.” Alors vous vous êtes juste éloigné un peu plus que vous l’étiez. Ils fissionnent un—un atome, mais ils s’achoppent à un brin d’herbe dont ils ne savent rien. Vous avez entendu ce vieux dicton : “Les fous marcheront avec des souliers cloutés là où les Anges craignent de poser le pied.” C’est vrai, l’érudition, mais ça n’amène pas l’Esprit. Cela ne produit pas les œuvres et la Vie de Jésus-Christ.

[185] Le problème, c’est que l’église d’aujourd’hui n’est pas comme Samson. Ils ne sont pas disposés à payer le prix. Samson a prié comme il faut lorsqu’il a fait cette prière : “Seigneur, que je meure avec l’ennemi.” Il savait que cela allait lui coûter quelque chose. Il savait que cela allait coûter quelque chose. Cela va vous coûter quelque chose, cela va me coûter quelque chose : votre prestige social, votre place et votre fonction dans la dénomination. “Seigneur, que je meure, donc. Je vois Ton dessein.” Il savait que cela allait lui coûter quelque chose. Vous devez être prêt à mourir à votre ennemi, pour accéder aux bénédictions de Dieu. Samson était prêt à payer le prix, pour que la puissance de Dieu vienne de nouveau sur lui. Il était prêt à le faire. L’êtes-vous?

[186] Êtes-vous prêts à sacrifier vos émissions de télévision? Vous savez, autrefois, c’était mal pour nous d’aller au cinéma. Mais maintenant, le diable vous a bien eus, il a fait entrer cela directement dans votre maison. C’est vrai. Voyez?

[187] J’avais l’habitude d’aller voir un vieux prédicateur méthodiste, qui avait coutume de chanter un cantique : On a levé les barrières, on a levé les barrières, On a fait des compromis avec le péché; On a levé les barrières, les brebis sont sorties, Mais comment les boucs sont-ils entrés? Vous avez levé les barrières, c’est tout.

[188] Oh, j’entends quelqu’un dire : “Un instant, là, Frère Branham, nous avons des réveils!” Oui, qu’est-ce qu’il en est? Un réveil dénominationnel. C’est vrai. Regardez votre moralité et vos différends. Est-ce un réveil? Est-ce un moment où nous Ô SEIGNEUR, UNE SEULE FOIS ENCORE 27 sommes brisés? Est-ce un moment où tout le monde peut se mettre ensemble et avoir de la communion fraternelle? Si votre organisation en fait partie, “c’est très bien”. Ils s’éloignent toujours plus de la Parole, c’est vrai, ils établissent de nouveaux évêques et tout. Voyez?

[189] Samson savait que son état de rétrograde à ce moment-là ne pouvait pas produire la force nécessaire pour relever le défi de l’heure.

[190] Hommes et femmes, mes frères et sœurs, permettez-moi de dire ceci. L’église, dans son état dénominationnel actuel, ne peut pas produire la force nécessaire pour relever le défi du temps, pour faire un arrêt. Les hommes et les femmes veulent Dieu, ils ont le cœur honnête. Et vous pourriez quitter les—les unitaires pour les binitaires, vous pourriez quitter les binitaires pour les trinitaires, vous pourriez bien faire tout ceci, cela ou autre chose; vous ne faites que trimballer un papier, ou—ou courir d’une mission à l’autre, ou vous conduire comme je ne sais quoi, des gamineries juvéniles. C’est vrai. Ce n’est pas de cette façon qu’on obtient cela. Notre force rétrograde ne peut pas relever le défi de cette heure. Les dénominations n’accepteront pas la confirmation de la Parole.

[191] Alors que Jésus-Christ, comme j’ai essayé de vous le dire hier soir, a promis cela dans les derniers jours. Il a promis que cela viendrait. Et vous savez cela, par la Bible. Et ça fait quinze ans que je parcours le pays d’un bout à l’autre, et les choses empirent continuellement. C’est vrai. Vous voyez, ils n’en veulent pas.

[192] Ils disent : “Eh bien, là, il côtoie les unitaires.” Ou : “Il côtoie les trinitaires. Il fait ceci, cela ou autre chose.” Nous côtoyons Christ, là, dans chaque organisation, nous essayons…

[193] Mais Dieu veille à ce que les gens voient ce qu’il En est. Et les vrais croyants sont comme la petite prostituée d’hier soir : dès que Cela a brillé sur son sentier, comme la semence de Vie se trouvait là, elle Y a cru. C’était tout, le feu s’est allumé sur-le- champ. Or, des milliers de gens étaient là à se moquer de Cela, mais pas elle. Elle savait que c’était bien le Messie. Elle savait que c’était la promesse, que lorsqu’Il viendrait, Il ferait ces choses.

[194] Je me demande, si seulement nous savions la même chose! Sommes-nous tellement embobinés dans notre organisation qu’il nous est interdit même d’Y jeter un coup d’œil? Je me demande si vous regardez les—les magazines et les films, et toute cette souillure du monde, au lieu de lire votre Bible comme vous le devriez? “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.”

[195] Nos enfants, nos garçons, ils sont devenus une bande de petits Ricky et de Ricketta, vous savez que c’est vrai, une bande d’accros aux bolides, et ce genre de chose. Et où trouve-t-on un jeune homme pentecôtiste? Dans la rue, avec son bolide. Où trouve-t-on la sœur? Quelque part à la cantine, en train de danser du rock-and-roll. Où trouve-t-on papa et maman? Papa est là à jouer au golf, ou parti quelque part comme ça, et maman est à une réunion de couture d’un club dont elle est membre, ou quelque chose comme ça. Alors que ce devrait être un foyer où ils sont tous rassemblés sous la conduite du Saint-Esprit, et où on a ramené la Bible. C’est là que nous avons dérivé. Ce n’est pas pour critiquer, mais pour vous secouer un peu, vous voyez, afin que vous compreniez.

[196] Pendant tout ce temps, et (oh, je dois terminer) les Philistins n’ont pas du tout remarqué ce qui se passait. Il se passait quelque chose, parce que quelque chose avait commencé à se mouvoir dans le cœur de Samson : “Il y avait une possibilité”, vous voyez. Il a passé la main derrière pour voir si c’était toujours là.

[197] Certaines femmes sont en difficulté maintenant, puisqu’elles savent qu’elles sont censées avoir cela. Mais voyez si Sa promesse est toujours là, voyez s’Il a encore fait… Alors, passez la main derrière et voyez s’Il n’est pas le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[198] Il a senti cela. Il savait qu’il y avait quelque chose. Il a levé la tête. Il n’avait pas d’yeux. Ces gens n’ont pas remarqué les larmes qui coulaient de ces orbites vides, desquelles les glandes laissaient couler les larmes. Il avait la tête levée, et ses lèvres bougeaient lentement, alors que les larmes coulaient de ces orbites aveuglées. Il se repentait. Il savait que Jéhovah était toujours vivant. Bien qu’il ait mal agi, il savait qu’Il était toujours Dieu. Les larmes coulaient sur ses joues, alors qu’il se tenait là. Les Philistins étaient trop ivres pour remarquer cela.

[199] Si les membres de votre église, si vos collègues à l’église ne le remarquent pas, continuez simplement à prier. Il voulait voir, une fois encore, la Parole de Dieu se manifester devant cette bande de païens aveuglés et ivres, ces incroyants. Si c’est là la faim de l’église aujourd’hui, de voir une fois encore le réveil à l’ancienne mode envoyé par Dieu, de la chaire jusqu’au concierge, un nettoyage à l’ancienne mode, un réveil à l’ancienne mode avec la puissance de Dieu, un—un Évangile qui purifie l’homme de fond en comble, de l’intérieur vers l’extérieur; droit comme un canon de fusil, à l’ancienne mode, une religion à l’état brut, de ciel bleu, qui tue, qui tue le péché, et qui ôte de vous tout ce qui est de Hollywood, pour ceux que ça intéresse.

[200] Il était là, en train de prier. Ce n’était pas une nouvelle dénomination, là, un nouveau credo, mais une confirmation de la Parole. “Seigneur, autrefois, Tu étais sur moi, autrefois, Tu me donnais la force. Si seulement j’avais cette force! J’ai les muscles, mais ils sont faibles.”

[201] Nous avons les membres, mais ils sont faibles. Ils aiment les choses du monde plus que les choses… Vous dites que je Ô SEIGNEUR, UNE SEULE FOIS ENCORE 29 suis tout… Oh? Regardez les églises et voyez ce qu’il en est. N’essayez pas de le nier. Vos actions parlent plus que vos paroles, vous voyez. Oh, oui, ils ont plus de membres, de plus gros muscles, mais où est la force du Seigneur? Vos gros muscles ne pourront pas relever le défi de cette heure : la foi de l’Enlèvement, qui fera sortir l’Église de cette chose-là, avant que le jugement frappe la terre.

[202] Et le jugement est sur le point de frapper. Je dirai, comme mon ami Jack Moore l’a dit : si Dieu laisse l’Amérique s’en tirer avec les choses qu’elle fait maintenant, Il aura l’obligation morale de ressusciter Sodome et Gomorrhe et de s’excuser auprès d’elles de les avoir brûlées. C’est vrai! La prochaine étape, c’est le jugement.

[203] Ô Dieu, ôte de moi tout ce qui est du monde. Donne-moi la foi, ô Seigneur, pour l’Enlèvement. Car de deux qui seront couchés dans le lit, l’un sera pris, et l’autre laissé. Deux personnes seront assises sur le—sur le siège d’une voiture, l’une sera prise, et l’autre sera laissée. Cela arrivera en un instant. Vous dites : “Frère Branham, quand cela arrivera-t-il?”

[204] Il se peut que vous critiquiez ceci. (Si c’est en ordre que je le dise?) [Un frère dit : “Allez-y, frère, dites-le.”—N.D.É.] Permettez- moi de lâcher un petit quelque chose ici. Un jour, vous verrez!

[205] Là, vous direz : “Oh, on m’a enseigné que ceci, cela et autre chose arriveront avant le retour du Seigneur. Il y aura une grande période de tribulation, par laquelle nous passerons.” Voyez? Voyez?

[206] Vous savez, une fois, on a posé une question à Jésus. Il a dit : “Pourquoi les scribes disent-ils qu’Élie doit venir premièrement?”

[207] Et Jésus a répondu : “Je vous le dis, il est déjà venu, et vous ne l’avez pas reconnu.”

[208] Un de ces jours, vous direz : “Eh bien, je pensais que l’Église allait, qu’Elle devait faire ceci, cela et autre chose. Je pensais qu’il y aurait un Enlèvement. Je pensais…”

[209] Vous voyez, ce sera un enlèvement secret. S’Il en prenait un ici à Hot Springs, un ailleurs, un là-bas, et un là, et il y en a littéralement des millions qui sortiront de la terre. Et chaque jour, il y a au moins cinq cents personnes qui disparaissent dans le monde, et nous ne savons même pas où elles sont allées. Vous voyez, l’Enlèvement sera aussi fait de tous ceux qui dorment dans la poussière de la terre, et qui sont en règle avec Dieu. Ils diront : “Eh bien, je pensais que l’Enlèvement devait avoir lieu. — C’est déjà passé, et vous ne vous en êtes pas aperçus. Vous êtes restés.” Voyez? “Eh bien, tout va…” Oui monsieur.

[210] Ce sera une Venue secrète, cet Enlèvement, Il viendra prendre discrètement. C’est comme ce livre que j’ai lu dans le passé (c’était quoi encore), Juliette et Roméo. Il est venu pendant la nuit, quand les gens dormaient dans la mondanité, et que l’église était totalement dans la mondanité. Tout à coup, le cri s’est fait entendre, et ils sont partis.

[211] Écoutez, vous avez tellement entendu chez les Hommes d’Affaires Chrétiens, les Hommes du Plein Évangile dire : “Oh, vous savez, Révérend saint Père Untel! Les presbytériens commencent à recevoir le Saint-Esprit. Les luthériens commencent à recevoir le Saint-Esprit.”

[212] Vous, bande de gens endormis! Ne savez-vous pas que Jésus a dit : “Quand cette vierge endormie est venue acheter de l’Huile, c’est précisément à ce moment-là que l’Époux est venu, et elle est entrée”? Souvenez-vous, ils ne L’ont pas obtenue! Pas vrai? Comme l’a dit Booth-Clibborn : “Hein?” Ah oui. Ils ont peut-être eu des émotions, mais en réalité, ils ne L’ont pas obtenue. Quand ils sont venus acheter de l’Huile, c’était trop tard.

[213] Et les voici maintenant, les presbytériens, les luthériens; regardez La Voix des Hommes d’Affaires du Plein Évangile, et cette bande de petits-enfants pentecôtistes avec ces frères dénominationnels, qui pensent que c’est quelque chose de glorieux. Vous direz peut-être un de ces jours : “Eh bien, je pensais ceci.”

[214] “C’est déjà passé, et vous ne vous en êtes pas aperçus.” Je vais m’arrêter là, parce que je—je ne suis pas ici pour prêcher la doctrine.

[215] Mais, les possibilités! Ne prenez surtout pas ce risque. C’est maintenant le jour. C’est maintenant l’heure. Il y a une possibilité maintenant même, peut-être pas à dix-sept heures. Il y a une possibilité. “Seigneur, je sais que Tu es Dieu. Je sais que Tu L’es. Je suis loin de Toi. Mais je sais que mes fibres vibraient autrefois par la puissance de Dieu. Je connais les choses qui me tiennent à cœur aujourd’hui, je prétends être pentecôtiste”; les femmes : “Je me coupe les cheveux”; l’homme : “Je fais ceci, cela ou autre chose.”

[216] Et vous les hommes, qui laissez vos femmes porter ces shorts et faire ces choses, et qui prétendez ensuite être un fils de Dieu, honte à vous.

[217] Je suis allé à une certaine grande église dénominationnelle, il n’y a pas longtemps, à un… Ils avaient une série de réunions, et je suis allé leur rendre visite. Et le pasteur m’a fait venir pour me présenter à sa femme. Elle était la pianiste. Et cette femme portait une robe si serrée que la peau était presque à l’extérieur. Elle portait du maquillage, et toutes sortes de choses aux oreilles. Ô SEIGNEUR, UNE SEULE FOIS ENCORE 31

[218] Et j’ai dit : “Frère, voulez-vous me dire que votre—votre femme est une sainte?” Il a dit : “Oui, monsieur.”

[219] J’ai dit : “Elle a l’air d’une feinte.” J’ai dit : “Je n’ai jamais vu une telle chose dans les rangs de la pentecôte et de la sainteté!”

[220] Oh, frère, il nous faut un grand ménage, de la chaire jusqu’au sous-sol. Et un de ces jours… Vous dites : “Je suis pentecôtiste.” Pour Dieu, ça ne vaut pas plus que d’être un cochon. Ça n’a rien à voir avec Christ. Ce n’est qu’un nom. Vous devez être pentecôtiste dans votre cœur, avoir les fruits de l’Esprit. Remarquez. Oh! la la!

[221] Il était conscient de ce qui arriverait si Dieu exauçait sa prière.

[222] Êtes-vous conscient? Êtes-vous conscient que l’organisation vous excommuniera? Vous rendez-vous compte que vous vous dirigez maintenant vers la fédération des églises, et des choses vers lesquelles vous vous dirigez? Vous rendez-vous compte de ce que cela vous coûtera? Savez-vous que les femmes avec lesquelles vous jouez aux cartes vous traiteront de “vieux jeu”, et tout ce genre de chose? Parce que vous ne laisserez pas vos enfants porter des shorts, et que vous faites ces choses, vous savez ce que ça vous coûtera? Vous feriez mieux de prendre cela en considération avant de commencer, vous voyez. Vous feriez mieux d’y réfléchir. Oui. Vous feriez mieux—vous feriez mieux d’en parler d’abord avec Dieu, avant de commencer.

[223] Il était conscient, si sa prière était exaucée; mais il était prêt, et il était sincère.

[224] Si seulement l’église pouvait se mettre dans cet état-là! Si vous êtes prêt maintenant même, si vous êtes sincère, si vous êtes vraiment sérieux, si vos yeux sont ouverts à ce que j’essaie de vous dire d’une manière détournée! Si vous êtes sincère, alors dites : “Seigneur, peu m’importe ce que c’est, je suis prêt. Je vois le signe. Je sais qu’il est plus tard que nous le pensons. Il est temps de venir.”

[225] Alors Samson s’est écrié : “Seigneur, ils m’ont crevé les yeux. Je sais que Tu es Dieu. Je sais que Tu as le pouvoir de le faire. Je sais que Tu peux me libérer de ces chaînes. Une seule fois encore, Seigneur, une seule fois encore!”

[226] Une seule fois encore, Seigneur, une seule fois encore! Puisse-t-il y avoir un rassemblement en campement sur le flanc d’une colline, comme il y en avait un sur la colline, dans la chambre haute, puisse-t-il venir du Ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, et que cela remplisse toute la maison, une preuve visible du Christ ressuscité.

[227] “Une seule fois encore, Seigneur, une seule fois encore”, s’est- il écrié. Alors qu’il s’écriait en toute sincérité, il se tenait là, les yeux aveuglés. “Je connais le prix à payer, Seigneur, mais une seule fois encore!”

[228] Dieu exauce les prières. Il a senti ses fibres se contracter. Ses muscles ont commencé à devenir fermes. Ses jambes ont commencé à reprendre des forces. Il a dit au petit garçon : “Conduis-moi au poteau maintenant.”

[229] “Conduis-moi, Seigneur, conduis-moi. Conduis-moi au poteau, au Calvaire. Conduis-moi au poteau où je peux être crucifié, jusqu’à ce que ma vieille vie mondaine meure, et tout ce que je suis aussi. Conduis-moi au poteau, Seigneur.”

[230] Quand il a commencé à sentir ses muscles se contracter par la puissance de Dieu, il n’a pas eu besoin de voir ce qui se passait, il a ressenti ce qui se passait. Il s’est mis à faire bouger ses épaules, et, à ce moment-là, le bâtiment s’est écroulé. Ce jour-là, il a vaincu, il a tué plus de Philistins qu’il ne l’avait fait pendant toute sa vie.

[231] Mes amis, il y a une possibilité que cette église, dans cet état… Bon, j’ai ici environ trois ou quatre pages de notes que je vais laisser de côté. Il y a une possibilité. Il y a une possibilité ici même, dans ce rassemblement en campement. Il y a une possibilité, ici même, en cette heure. Il y a une possibilité, si nous sommes prêts à payer le prix, nous pouvons voir un autre Actes 2 se produire.

[232] “Une fois encore, Seigneur! Nous avons tout gâché. Nous nous sommes organisés. Nous avons brisé notre communion entre nous, les frères. Nous nous sommes séparés de la communion fraternelle. Nous avons amené un petit groupe ici. Nous nous battons les uns contre les autres, et le diable est assis là, à nous regarder nous frapper les uns les autres. Seigneur, est-il une fois encore possible que nous tous, les cent vingt, soyons d’un même accord dans un même lieu? Est-il possible qu’il vienne du Ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux? Une fois encore, Seigneur, une fois encore!”

[233] Levons-nous, et disons : “Une fois encore, Seigneur! Une fois encore, Seigneur!”

[234] Ô Seigneur Dieu, exauce-moi, Seigneur. Une fois encore, Seigneur! Envoie une fois encore l’Esprit sur ce rassemblement en campement, avec puissance et gloire! 63-0628M Ô Seigneur, une seule fois encore Associated Brotherhood Of Christians Campground Hot Springs, Arkansas É.-U.


CODE: 63-0630E
TITRE: Votre vie est-elle digne de l'évangile?
TRAD: Shekinah
PARAS: 301

[1] Restons debout juste un instant avec nos têtes inclinées maintenant, regardant vers le Seigneur. S'il y a des requêtes à faire connaître à Dieu, voudriez-vous maintenant, en ce moment même, lever la main vers Lui comme cela, en gardant dans votre coeur ce que vous désirez.

[2] Notre Père céleste, nous sommes reconnaissants pour un jour de plus. Maintenant, son enregistrement a commencé, ce sera de l'histoire. Les services de ce matin sont déjà passés. Les paroles qui ont été prononcées sont dans l'air, sur la bande, et nous devrons les rencontrer un jour. Ça devra être soit bon, soit mauvais. Et nous sommes… Nous croyons que cela est correct, parce que c'est Ta Parole.

[3] Maintenant, nous Te prions de répondre ce soir aux requêtes que nous T'avons présentées. Par nos mains levées, nous présentons ces requêtes, concernant nos besoins que Tu connais déjà ainsi que ce que nous Te demandons. Ainsi, nous Te prions de nous exaucer, Seigneur, de nous accorder le désir de nos coeurs, et cela, si nous pouvons utiliser la chose pour T'honorer. Accorde-le, Seigneur.

[4] Guéris les malades qui sont parmi nous. Ôte tout péché et toute incrédulité. Accorde-nous de Ta - une portion de Tes bénédictions encore ce soir, ô Seigneur, alors que nous méditons sur la Parole et sur le temps dans lequel nous vivons. Nous ne nous sommes pas rassemblés, ô Père, dans un autre but que celui d'apprendre à mieux vivre et à vivre plus près de Toi. Car nous voyons les jours approcher, et il nous faut nous réunir souvent afin de recevoir des instructions de Ta part. Accorde-le, ô Père, au Nom de Jésus. Amen. Merci. (Vous pouvez vous asseoir.)

[5] Je sais qu'il fait très chaud et l'endroit est bondé tel qu'il est, et ainsi nous sommes désolés de ne pas avoir le - de climatisation. Et je… Peut-être que ce sera… Il y a deux choses que j'aimerais faire pour l'église aussitôt que je pourrai obtenir que les choses soient de nouveau tel que je le désire, si je peux obtenir que les choses se passent encore comme il faut dans les réunions. J'aimerais qu'il y ait un - un piano, placé de ce côté-ci, de sorte que le pianiste regarde vers l'assemblée. J'aimerais avoir une orgue de ce côté-ci et un climatiseur, puis j'aimerais que je… qu'il en soit ainsi. Ainsi nous sommes… Nous avons donc confiance au Seigneur et nous savons qu'Il nous accordera cela.

[6] Je pense qu'on m'a dit que frère Hickerson a tiré ceci d'un magazine. Il a déposé cela sur mon bureau là derrière. Il s'agit de cette constellation d'Anges dont on parlait, qui se trouve dans le - le magazine. Voyez-vous la forme de la pyramide? Regardez cet ange-ci de ce côté, son aile ressort, il a le torse bombé comme cela, à ma droite, tel que je l'avais dit du haut de cette même chaire il y a des mois et des mois. Voyez-vous? Voilà la chose. Et le magazine " Look " ou plutôt le magazine " Life " a publié cela, dans le - le numéro de mai, du 17 mai, je crois que c'est ça (Est-ce juste?), le numéro du 17 mai. Madame Wood me disait aujourd'hui que beaucoup l'ont appelée et lui ont demandé… c'est dans le numéro de mai, du 17 mai.

[7] C'est un nuage mystérieux. Le nuage mesure vingt-six miles de haut [41,6 km - N.D.T.] et trente miles de large [48 km-N.D.T.]. Et c'est ce dont nous parlions ici. Et c'est là où l'Ange du Seigneur est descendu et a secoué l'endroit, et tout… Il y a eu un grand bruit…

[8] Je sais qu'il y a un homme si… Je pense que frère Sothmann… je l'ai vu il y a quelques instants quelque part - il est là - il se tenait (oui, il est juste là au fond) - il se tenait là tout près, quand cela est arrivé. Je pense que je n'étais pas trop loin de lui; je l'ai aperçu, j'ai essayé de lui faire signe de la main (je n'avais que ses jumelles), pour lui signifier que les - les animaux que nous cherchions avaient - n'étaient pas sur cette colline-là. Eh bien, ils étaient allés sur l'autre colline. Je les avais vus la veille et je leur avais dit où il fallait aller. Et j'étais allé là de sorte qu'au cas où ils viendraient de ce côté, je tire en l'air pour les renvoyer, pour qu'ils puissent attraper leur - leur - leur gibier. Ainsi… il s'agissait des pécaris.

[9] Ainsi, je suis passé de l'autre côté, mais ils ne se trouvaient - ils ne se trouvaient ni d'un côté ni de l'autre. J'ai vu venir frère Fred, mais les bêtes ne se trouvaient pas là. Il est retourné, et frère Norman est allé sur la colline. Et j'ai fait demi-tour, je suis descendu dans un petit ravin, puis je suis monté seul, à environ un mile et demi [2, 4 km-N.D.T.]dans une contrée très accidentée. Et je me suis assis et j'ai regardé tout autour. Le jour se levait, et j'ai arraché ces… ce que nous appelons là les graterons, c'est quelque chose comme des bardanes, je les arrachais de la jambe de mon pantalon. Exactement tel que je m'étais vu faire dans la vision que je vous ai racontée il y a environ six mois avant que cela arrive. Et j'ai dit: "C'est étrange. Regarde, je suis exactement au nord de Tucson, un peu au nord-est, cela fait…" Souvenez-vous que j'ai dit que Tucson est un peu au sud-ouest. Et j'ai dit: "C'est étrange." Et j'ai regardé la - la bardane comme ceci, j'arrachais cela de mon - en grand nombre - de la jambe mon pantalon. Si vous n'avez jamais été là-bas, c'est une contrée désertique. C'est complètement différent d'ici. Il fait environ vingt fois plus clair et il n'y a pas d'arbres et tout comme ici, il n'y a que des cactus et du sable.

[10] Ainsi, je - je regardais donc cela comme cela. J'ai simplement levé les yeux, et à environ, je dirai, un demi-mile [800 m - N.D.T.] de moi, j'ai aperçu tout un troupeau de pécaris couchés - ils venaient de l'autre bout où ils mangeaient du filaree [espèce de fourrage]. Et je me suis dit: "Eh bien, si seulement je peux amener frère Fred et frère Norman à aller là, c'est bien là l'endroit."

[11] Et la veille au soir, le Saint-Esprit avait agi puissamment dans le camp, Il m'avait dit des choses qui étaient arrivées et qui se sont produites, j'ai dû me lever et m'éloigner du camp. Et ensuite, le lendemain matin, je suis monté là-haut et j'ai commencé… Je me suis dit: "Eh bien, si je peux atteindre frère Fred, je vais l'atteindre près de cette montagne", c'était à environ un mile [1,6 km - N.D.T.] dans cette direction. Pour le prendre, je devais faire environ - environ deux miles [3,2 km - N.D.T.] au plus, peut-être trois [4,8 km - N.D.T.], retourner dans cette direction, descendre ce qu'on appelle un dos d'âne, monter comme ceci au sommet de ces montagnes accidentées et découpées, et descendre dans cette direction, traverser et aller de l'autre côté, puis descendre dans cette direction pour le prendre. Lui devrait ensuite aller directement au bas de la colline pour prendre frère Norman, ce qui allait faire peut-être quatre ou cinq miles [6,4 km ou 8 km - N.D.T.], et ensuite revenir. Et je comptais mettre un - un petit bout de Kleenex que j'allais accrocher là à un prosopis, de sorte que cela me serve de repère pour savoir sur quelle crête aller en retournant.

[12] Et je - je suis simplement allé sur une petite crête où il y avait beaucoup de rochers rugueux, et il y a une - une piste des biches qui descend de l'autre côté, à environ (oh) 40, 50 yards [36,46,5 m - N.D.T.] au bas de la falaise. Et c'était vers, oh, il faisait jour, je dirais 8 ou 9 heures, c'était à peu près cela, Frère Fred? Peut-être 9 heures, à peu près cela n'est-ce pas? J'ai vite couru de ce côté-ci pour empêcher les pécaris de me voir. Ce sont des sangliers, vous savez, et ils prennent facilement peur.

[13] Je - je suis donc allé sur la colline dans cette direction et j'ai coupé - je me suis mis à gravir la colline en courant, et je courais là à petit - ce que nous appelons le petit trot; et tout à coup un bruit a retenti dans toute la contrée. Jamais je n'avais entendu une déflagration aussi terrifiante. Il s'est produit une secousse et les rochers ont roulé. J'ai eu l'impression que je - j'avais vraiment sauté en l'air à cinq pieds [1,5 m - N.D.T.], on dirait. Cela m'a vraiment - vraiment effrayé. Et je me suis dit: "Oh! la la!… Je pensais qu'on m'avait tiré dessus, et quelqu'un… Je portais un chapeau noir. Je pensais que quelqu'un m'avait peut-être pris pour un pécari qui détalait en gravissant la montagne, que quelqu'un avait tiré sur moi. Cela avait retenti si fort sur moi, comme cela. Puis tout à coup, quelque chose me dit: "Lève les yeux." Et la chose était là. Il me dit alors: "C'est l'ouverture de ces Sept Sceaux; rentre chez toi." Je suis donc venu ici.

[14] Environ une heure après, j'ai rencontré frère Fred et frère Norman. Quand je les ai vus, ils étaient tout excités et ils en parlaient. Et la chose est là. Et la science déclare qu'il est impossible que - qu'un quelconque brouillard ou quoi que ce soit de ce genre puisse s'élever à une telle altitude, le brouillard ou la vapeur. Vous voyez, cela va seulement… je ne sais pas.

[15] Je - je - nous - quand nous allons outre mer, nous voyageons à une altitude de neuf mille pieds [2.923 m - N.D.T.]; c'est au-dessus des orages. Les orages se situent approximativement à environ quatre miles [6,4 km - N.D.T.]. Et disons, disons que c'est peut-être à quinze miles [24 km - N.D.T.] qu'on ne peut plus trouver de vapeurs. Mais ceci était à vingt-six miles [41,6 km - N.D.T.], et c'est resté là toute la journée. Vous voyez? Les gens ne savent pas ce que c'est. Mais grâces soient rendues au Seigneur, nous, nous le savons. Merci, Frère Hickerson. Je vais garder cela là sur mon bureau, là à l'intérieur et quand ils vont écrire le livre, eh bien, nous pourrons alors la mettre dedans.

[16] J'ai ici une petite note qui m'a été remise… Je crois que notre nombre a augmenté depuis la dernière fois que j'étais ici. Je pense qu'il s'appelle… du moins, le nom de son père, c'est David West. Ils ont un petit enfant ici qu'ils veulent consacrer au Seigneur. Est-ce vrai? Est-ce pour ce soir ou pour mercredi soir? Je ne sais pas, c'est… ce soir? Très bien. Eh bien, et si… c'est vous David, n'est-ce pas? C'est ce que je pensais. Très bien, et si on amenait le petit, et si notre soeur veut bien venir ici au piano pour nous donner l'accord de "Amène-les". Si le pasteur veut bien monter ici, nous allons consacrer ce petit garçon au Seigneur.

[17] Eh bien, nous essayons de faire cela conformément aux Ecritures. C'est votre petit-fils, Frère West… Cela ne semble pas possible, n'est-ce pas? Soeur West, qu'en pensez-vous? N'est-ce pas que cela… De toute façon, savez-vous ce que je pense? Vous savez, moi aussi, je suis grand-père. Cela me rappelle frère Demos Shakarian. Il se tenait devant une grande foule de gens. Et il confond tout comme moi, vous savez. Il se tenait là; il a dit: "Vous savez, a-t-il dit, je - j'ai dit à Rose que je me sentais (c'est son épouse), a-t-il dit, que je me sentais beaucoup plus vieux depuis que je suis devenu grand-mère." Il a dit: "Oh! Je voulais dire grand-père."

[18] Vous savez, je… Vous n'êtes pas seul, Frère West; il y en a beaucoup ici. Et c'est très bien. Je crois que nous pouvons vraiment apprécier nos petits-enfants. Ceci me - j'espère que cela ne sonne pas faux, mais nous pouvons passer plus de temps avec eux, je pense, que nous ne l'avons fait avec nos - nos enfants. L'autre jour, j'ai interrogé mon épouse à ce sujet, j'ai dit: "Certainement, on aime les garder soit un petit moment, puis on les rend à leur mère et ainsi de suite." Eh bien…

[19] J'ai un petit-fils qui est là au fond. Il dit: "'Papy' prêche; 'papy' prêche." Et le soir du dimanche passé, on avait prélevé l'offrande et on l'avait déposée sur la table, et on l'a fait entrer là derrière. Et - il m'a entendu au travers du microphone, il a dit: "'Papy' prêche, 'papy' prêche." Et Billy a dit: "Oui, là-bas." Et lui, il a dit: "Non." Et l'offrande s'est complètement renversée sur le plancher. Il - il voulait venir ici, vous savez. Et il crie toujours après moi, vous savez. Quand il me voit lors d'une convention, il crie: "'Papy' prêche." …?... Je sais donc qu'ils sont mignons. Dites donc, je me demande si je ne pourrais pas emprunter de cette chevelure? Vous voyez, il n'en a pas besoin maintenant même. Moi, j'en ai besoin. Comment s'appelle-t-il? David Jonathan, un beau nom, n'est-ce pas? Eh bien, j'espère que sa vie ressemble à celles de ces hommes dont il porte les noms: David, le roi David, sur le trône de qui Christ va s'asseoir et aussi Jonathan, cet ami bien-aimé. Je - je vous assure, ce sont de beaux petits compagnons. Nous les apprécions beaucoup. Eh bien, il se réveille, et il peut - il peut crier "amen" comme les autres, vous savez, cela ne nous dérange donc pas. Nous le consacrons au Seigneur. Je pense que c'est si doux, d'avoir un jeune couple aux soins duquel Dieu a confié un petit enfant comme celui-ci et qui vienne pour le confier au Seigneur. Quand vous faites cela, ça signifie que vous n'êtes pas - que vous rendez à Dieu ce qu'Il vous a donné. Que Dieu le bénisse. Eh bien, si vous voulez le tenir… Je crois que la mère pourrait peut-être le tenir mieux que moi. Et si nous lui imposions tout simplement les mains? Préféreriez-vous qu'on fasse cela? En effet, j'ai peur de le faire tomber - non pas de le faire tomber, mais de le briser ou quelque chose d'autre, vous savez. J'ai toujours peur de les briser, vous savez. Ma - ma… Meda est assise là derrière. Je pense que c'est l'une des taches à l'estrade pour laquelle elle m'envie en quelque sorte, vous savez. Elle aime tenir le… Eh bien, regardez ici, il va me regarder. C'est un beau gars. Certainement. Peut-être que je pourrais le tenir. Je me le demande. Oh! soeur, ne… J'espère qu'il ne tombera pas. Vous êtes… N'est-il pas mignon? Merci. Bonsoir. Eh bien, comme il est doux. Inclinons la tête. Seigneur Jésus, il y a bien des années, quand le christianisme était né sous la forme d'un Homme appelé Christ, le Messie oint, dont le Nom était Jésus… Les gens Lui apportaient leurs petits enfants afin qu'Il puisse leur imposer les mains et les bénir. Et Il a dit: "Laissez venir à Moi les petits enfants, et ne les en empêchez pas, car le Royaume de Cieux est pour ceux qui leur ressemblent." Cet aimable petit couple, les grands-parents et eux-mêmes ont été de fidèles disciples de la Parole. Seigneur Jésus, je T'amène et Te présente ce soir (le pasteur et moi) cet aimable petit David Jonathan West. Je Te le confie. Je Te le présente de la part de sa mère et de son père, Seigneur, pour que Tu lui accordes la bonne santé, la force, une longue vie à Ton service, pour l'honneur du Dieu Tout-Puissant qui l'a fait venir dans ce monde. Que les bénédictions de Dieu reposent sur lui. Que le Saint-Esprit repose sur cet enfant; et s'il y a un lendemain, puisse-t-il porter l'Evangile que ses parents et ses grands-parents chérissent tant aujourd'hui. Accorde-le, Seigneur. Maintenant, je Te confie cet enfant au Nom de Jésus-Christ pour la consécration de sa vie. Amen. Je crois qu'ils veulent photographier le petit enfant. Moi aussi, j'ai aussi sursauté. Que Dieu vous bénisse, soeur. Puissiez-vous aimer et chérir à jamais le Seigneur Jésus, et que le petit enfant soit élevé en étant instruit selon le Seigneur. Vous avez un merveilleux petit garçon, j'en suis sûr. Que Dieu soit avec vous. Je crois qu'il a laissé tomber sa petite sucette. Ont - ont-ils retrouvé cela? Oh! la la! Maintenant, chantons ce petit cantique: "Amène-les." Tout le monde ensemble maintenant pour le petit enfant (Très bien, soeur.) … les, amène-les, Amène les enfants à Jésus.

[20] Je ne connais pas de meilleures mains entre lesquelles le mettre, vous non plus, n'est-ce pas? Les mains du Seigneur Jésus…

[21] Bon, je sais qu'il fait chaud là-bas. Et je voudrais dire au concierge, à mon frère Doc, ou aux autres qui s'en occupent, que quelques soeurs sont en train de salir leurs jupes avec la - avec la graisse qui est sur les chaises. Combien en ont eu sur elles? Je sais qu'il y a mon épouse, mes deux filles, la petite Becky Collins, madame Beeler, certaines d'entre elles… il y a quelque chose, de la graisse là-dessus. Si tu voudrais bien voir cela, Doc, quand tu le pourras. C'est… je pense que c'est là qu'ils… c'est de la graisse ou de la peinture, quelque chose de ce genre, juste là où on fait des travaux, sur les sièges. Et… ce n'est pas…? Eh bien, je - je ne sais pas donc ce que c'est. Il y a quelque chose que je… On me l'a dit, et j'ai dit que j'en ferai part à - à Doc. Très bien. Bon, mercredi soir, c'est la réunion de prière… [Frère Branham parle à frère Neville. - N.D.E.] Y a-t-il une autre… vous avez annoncé - fait votre annonce, Frère Neville. Toutes les annonces ont été faites.

[22] Maintenant, le Seigneur voulant, le matin du dimanche prochain, je désire parler sur l'accusation portée contre cette génération pour avoir crucifié Christ. Et vous, vous dites: "Il est impossible que cette génération ait fait cela." Nous verrons, si les gens l'ont fait ou pas selon la Parole.

[23] Donc, le matin du dimanche prochain, le Seigneur voulant. Sinon… si - si - si quelque chose arrivait… Je suis aussi censé être à Houston cette semaine pour une convention, et j'y serai jusqu'à dimanche. Je ne sais donc pas si je pourrais le faire ou pas. Mais de toute façon, avant cela, nous avons encore quelques dimanches sur lesquels miser; et puis je… nous irons à Chicago pour la convention, ou une série de réunions qui aura lieu à Chicago au cours de la dernière semaine de ce mois. Et ensuite, il me faudra ramener la famille en Arizona, car - car leurs vacances sont terminées, et les enfants doivent retourner à l'école.

[24] Maintenant, combien ont apprécié la lecture de la Parole et les bénédictions du Seigneur? Tous , nous apprécions beaucoup cela.

[25] Eh bien, il fait chaud, et je sais que certains d'entre vous, ici, rentrent ce soir chez eux. Je savais que soeur Rodney et Charlie ainsi que les autres doivent faire un long trajet en voiture. Un instant, vous êtes en vacances, n'est-ce pas? Eh bien, j'ai appris que vous allez à la pêche. Le Seigneur ne fixe pas le temps d'un homme quand il est en train de faire la pêche; vous ne vieillissez plus quand vous faites la pêche. Ainsi donc, vous les filles, accompagnez-les. Vous voyez? Et - et je viendrai me joindre à vous, si possible. Et puis… vous savez, le Bon Dieu, dit-on, ne fixe pas un temps à un homme quand il est à la pêche. Faites beaucoup la pêche quand vous - quand vous vous sentez tout bouleversé. Aller à la pêche, c'est la meilleure chose que j'ai trouvée dans ma vie pour me détendre.

[26] J'ai une fois reçu une petite carte de la part de monsieur Troutman. Tout le monde se souvient-il de monsieur Troutman, le propriétaire de la compagnie de glaces de New Albany? Il avait une petite carte sur laquelle il était écrit: "A la pêche." Il continuait en disant: "Un homme qui a… chaque homme… son frère est allé à la pêche. On est toujours disposé à donner un coup de main avec générosité lorsqu'on est à la pêche." Il avait environ huit ou dix différentes choses, ensuite quand il arrivait à la fin, il disait: "L'homme est plus près de Dieu quand il est à la pêche." Je pense donc que c'est la vérité. "Les riches et les pauvres sont tous pareils quand ils sont à la pêche. (Vous voyez?) Ils sont toujours disposés à donner un coup de main quand ils sont à la pêche." Et tout concernait la pêche.

[27] Eh bien, je vais vous parler d'une autre pêche que je pratique depuis le - environ les trente-trois dernières années, je pêche les âmes des hommes. Que le Seigneur nous aide à gagner chaque âme que nous pouvons trouver.

[28] Eh bien, ce soir, on enregistre… Eh bien, ce matin, si Jim est là, ou s'il est en train d'enregistrer, je - je pense que sur la bande, quelqu'un a attiré mon attention là-dessus, j'ai dit: "Le deuxième exode." Je ne voulais pas dire deuxième; il s'agit du troisième exode. Le Saint-Esprit sous la forme de la Colonne de feu, Dieu est descendu, S'est manifesté et a fait sortir les gens dans le premier exode, et - et là… fait sortir Israël d'Egypte. Le deuxième exode, c'était Christ faisant sortir l'Eglise du judaïsme. Et le troisième exode, c'est quand la même Colonne de Feu fait sortir l'Epouse de l'église. Vous voyez? Sortir du naturel, sortir du spirituel, puis le spirituel sort du spirituel, les trois. Vous voyez? Le spirituel sort de l'église plutôt; nous avons alors les trois - les trois âges en rapport avec cela.

[29] Bien, ce soir, je voulais faire une autre bande intitulée: "Votre vie est-elle digne de l'Evangile?" Cela ne sera peut-être pas très long, j'ai juste quelques Ecritures et quelques notes ici. Mais d'abord, nous voulons lire la Parole de Dieu. Avant cela, inclinons simplement le coeur devant Lui pour un instant.

[30] Seigneur Jésus, physiquement parlant, n'importe quel homme, femme ou enfant, peut tourner les pages de cette Bible; mais personne d'autre que Toi ne peut La révéler. Ma prière, Seigneur… de prendre ce sujet tel qu'il a été placé sur mon coeur pour que je l'envoie à travers les nations afin que les gens puissent savoir le genre de vie qu'ils sont appelés à mener. Car beaucoup m'ont demandé: "La vie chrétienne est-ce une vie de service à l'église? Est-ce venir en aide aux pauvres, aux nécessiteux? Ou bien est-ce le fait de demeurer membre? Est-ce le fait de rester loyal - la loyauté envers l'église?" Et des questions de ce genre. Mais, Père, que cela… que - la réponse correcte vienne ce soir au travers de ces paroles, alors que nous faisons un effort pour - pour les apporter au peuple. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[31] Maintenant, ouvrez vos Bibles dans le - l'Evangile de saint Luc, et nous commencerons au chapitre 14, verset 16, pour lire quelques Ecritures comme fondement, comme toile de fond de ce sujet auquel nous allons consacrer les 30 ou 40 prochaines minutes. Maintenant, le verset 16 du chapitre 14 de Saint Luc: Et Jésus lui répondit: un homme donna un grand souper, et invita beaucoup de gens. A l'heure du souper, il envoya son serviteur dire aux conviés: venez, car - car tout est déjà près. Mais tous unanimement se mirent à s'excuser. Le premier lui dit: J'ai… acheté un champ, et je suis obligé d'aller le voir; excuse-moi, je te prie. Un autre dit: J'ai acheté cinq paires de boeuf, et je vais les essayer; excuse-moi, je te prie. … Un autre dit: je viens de me marier, … pourquoi je ne puis aller. Le serviteur, de retour, rapporta ces choses à son maître. Alors le maître de la maison irrité… (Remarquez qu'il n'est pas dit serviteurs - serviteur!) … va promptement dans les places et dans les rues de la ville, et amène ici les pauvres, les estropiés, les aveugles et les boiteux. Le serviteur dit: maître, ce que tu as ordonné a été fait, et il y a encore de la place. … le maître dit au serviteur: va dans les chemins et le long des haies, et ceux que tu trouveras, contrains-les d'entrer, afin que ma maison soit remplie. Car, je vous le dis, aucun de ces hommes qui avaient été invités ne goûtera de mon souper.

[32] Eh bien, l'avez-vous remarqué? Il y avait trois pulls ou trois tours dans cela. On est d'abord allé appeler ceux qui étaient invités à venir, mais ils n'ont pas répondu. Il y a eu donc une campagne de guérison, on est allé chercher les aveugles et les estropiés. Et il y avait encore de la place, on est donc allé contraindre les bons, les mauvais, les indifférents afin qu'ils puissent entrer.

[33] Eh bien, on trouve une autre parabole, quelque chose dans le même ordre, dans Matthieu 22 de 1 à 10, si vous désirez le lire plus tard. Mais c'est de là que je - j'ai tiré ce sujet: "Votre vie est-elle digne de l'Evangile?"

[34] Eh bien, Jésus dit ici que l'homme a toujours cherché à présenter des excuses pour ne pas recevoir l'invitation de la Parole de Dieu. Quoiqu'il leur soit bien prouvé que ce - que c'est Son souper et son invitation, l'homme cependant présente constamment des excuses. Et si vous lisez Matthieu 22, vous verrez que là aussi les gens ont présenté des excuses.

[35] Et - et les gens essaient… Cela est arrivé dans tous les âges passés. Cela est arrivé à travers les âges. Il a dit qu'un homme a invité les gens et - et ce dernier avait une vigne, et nous voyons cette parabole - et que cet homme a envoyé ses serviteurs pour recevoir le produit de cette vigne. Le premier serviteur est venu, qu'ont-ils fait? Ils l'ont chassé. Le serviteur suivant est venu, ils l'ont aussi lapidé. Et ils ont chassé serviteur après serviteur, ces hommes cruels. Le roi a finalement envoyé son fils. Et quand son fils est venu, nous voyons qu'ils ont dit: "Voici l'héritier; nous allons le tuer, alors nous prendrons tous les biens." Alors, Jésus leur a dit: "Le roi envoya ses troupes et mit à mort ces meurtriers, et il brûla leur ville."

[36] Or, nous voyons que lorsque Dieu adresse une invitation à un homme et - pour faire quelque chose ou pour recevoir l'invitation qu'Il lui a adressée, s'il la rejette, après que la miséricorde a été rejetée, il ne reste plus donc rien sinon le jugement. Quand vous dépassez les limites de la miséricorde, il ne reste donc qu'une chose, c'est le jugement. Et nous voyons que l'homme a fait cela pendant tous les âges. C'est arrivé presque dans chaque âge dans la Bible.

[37] Quand Dieu a envoyé Noé, Son serviteur, et qu'il a frayé une - une voie de sortie pour tous ceux qui voulaient être sauvés… Mais les gens ont simplement raillé Noé et se sont moqués de lui. Alors que Dieu avait frayé une voie, ils ont cependant présenté des excuses. Cela ne concordait pas avec leur - avec leur pensée moderne. Cela ne - ce n'était pas la voie qu'ils voulaient. Ils présentèrent donc des excuses au temps de Noé.

[38] Ils présentèrent des excuses au temps de Moïse. Ils présentèrent des excuses au temps d'Elie. Ils présentèrent des excuses au temps de Christ, et ils présentent des excuses aujourd'hui.

[39] Eh bien, il s'adressait directement à Israël, ceux qui étaient conviés au festin; je voudrais aussi appliquer cela aux hommes, à l'église, qui a été conviée au festin, mais refuse de venir, le festin spirituel du Seigneur… Ils refusent de venir; ils ne veulent pas venir; ils ont d'autres choses à faire. Ils trouvent des excuses.

[40] Eh bien, il y a deux mille ans, si Israël avait accepté l'invitation qui leur avait été adressée, il ne serait pas tel qu'ils sont aujourd'hui. Il y a deux mille ans, Israël a rejeté l'invitation pour venir au souper des noces. Mais ils ont rejeté cela et ils sont tombés sous le jugement. Et comme Jésus l'a dit, ils ont lapidé et tué les prophètes qui leur avaient été envoyés, en présentant des excuses.

[41] Eh bien, les excuses qu'ils ont présentées à chaque époque… Nous voyons qu'au temps de Jésus, Il ne s'est - Il ne s'est affilié à aucun de leurs groupes. Les gens disaient: "Quand est-ce que cet homme a acquis cette connaissance? De quelle école sort-il? N'est-ce pas là le fils du charpentier? Sa mère ne s'appelle-t-elle pas Marie? Jonas, Jacques, et les autres ne sont-ils pas ses frères? Et ses soeurs ne sont-elles pas parmi nous? Où donc cet homme a-t-il eu cette autorité pour faire ceci?" Vous voyez? En d'autres termes, Il ne s'était pas associé à eux. Ils dirent donc: "Il est Béelzébul, c'est un Samaritain. Il a un démon, et c'est un fou. C'est - c'est - c'est un homme qui a un mauvais esprit en rapport avec la religion et cela l'a rendu fou. C'est ce qu'il en est, et il est là comme un sauvage. Ne faites pas attention à lui." Et nous savons ce qui est arrivé à Israël. Et ils - ils crièrent. Ils étaient tellement sûrs que cet homme avait tort que quand ils L'ont condamné, Il a dit - Il a dit…: "Que Son Sang retombe sur nous et sur nos enfants", et cela est sur eux depuis lors.

[42] Jésus essayait de leur dire que c'était à cause de leurs excuses que les prophètes et le juste qui étaient venus sont morts. Ils ont accepté les crédos que l'homme leur a donnés au lieu de recevoir la Parole de Dieu, et ce faisant, ils ont rendu la Parole de Dieu sans effet.

[43] Eh bien, concernant ceci vous devez soit dire que c'est la volonté de Dieu et le désir de Dieu, soit présenter quelque chose d'autre, qui soit mieux que ceci. Eh bien, vous devez choisir l'un ou l'autre. Vous ne pouvez pas servir Dieu et Mammon. Et vous devez dire: "Ceci, c'est la vérité", ou "c'est une partie de la vérité", ou "Ce n'est pas toute la vérité", ou "ça n'a pas été rassemblé correctement", ou "c'est mal interprété"; pourtant la Bible dit que la Parole de Dieu ne peut être un objet d'interprétation particulière. Personne d'autre n'est censé Y donner une interprétation; Elle est écrite juste telle que Dieu veut que cela soit interprété. Ce qu'Elle déclare, c'est - c'est exactement ce qu'Elle est censée être. Acceptez-La telle que C'est dit, tel que C'est écrit ici.

[44] Eh bien, les gens acceptent leurs crédos. Ils rendent les promesses de Dieu sans effet pour eux. Les gens contournent cela, ils s'en éloignent tout simplement.

[45] Eh bien, si la Russie avait accepté la bénédiction de la Pentecôte il y a soixante quinze ans, quand le Saint-Esprit est tombé en Russie, ils ne seraient pas des communistes aujourd'hui. Eh bien, il y a soixante-quinze ans, la Russie a connu un grand réveil. Dieu est venu parmi eux, ils ont connu de grands réveils, loin là-bas en Sibérie. Et qu'ont-ils fait? Ils ont rejeté cela, et aujourd'hui le pays est foutu et les églises ne peuvent même pas tenir de culte, à moins d'en avoir reçu une permission. Et ils sont condamnés au jugement et ils se sont emballés dans le communisme, et ils se sont livrés au diable.

[46] Il y a cinquante ans, le Saint-Esprit est tombé en Angleterre. Juste après cela sont venus George Jefferies, F.F. Bosworth, Charles Price, Smith Wigglesworth, ces grands combattants de la foi, il y a cinquante ans, ils ont offert à l'Angleterre le réveil du Saint-Esprit. Mais qu'ont fait les gens? Ils se sont moqués d'eux, ils les ont jetés en prison, ils les ont traités de fous, ils pensaient que ces gens avaient perdu la tête. Les églises refusèrent que les gens aillent les écouter. Pourtant, ils guérissaient les malades, ils chassaient les démons, et ils accomplissaient de grandes oeuvres. Et comme l'Angleterre, en tant que nation, a rejeté l'Evangile ses - ses péchés sont connus dans le monde entier. Il n'y a presque pas dans le monde entier même en incluant Rome et la France, une - une nation qui soit plus apostate que l'Angleterre. Elle est la mère de l'apostasie. Juste là où Finney et beaucoup d'autres grands hommes ont prêché au - au Haymarket, Charles G. Finney, Wesley et d'autres… Et elle a rejeté cela.

[47] Et aujourd'hui, pas plus tard que la semaine passée ou ça fait deux semaines, dans les journaux, vous voyez que leurs grands hommes sont devenus tellement faibles devant le - devant le sexe féminin, que des espions se sont introduits. Et leurs chefs en ont découvert d'autres. Les magazines ont publié cela. Leurs péchés scandaleux au sein même du gouvernement a fait éclater leur réputation infâme dans le monde. Pourquoi? Elle a rejeté la vérité. Elle avait son excuse, et elle est finie. Pour Dieu, l'Angleterre est complètement fichue depuis longtemps.

[48] Si l'Amérique, il y a quinze ans, quand le grand réveil de la guérison continuait depuis la Pentecôte qui avait éclaté dans la nation, et il y avait un - des réveils dans la capitale, à Washington D.C.… Le président, les vice-présidents, de grandes personnalités, des gouverneurs, de grandes choses se produisaient… Des gouverneurs et - et d'autres personnalités furent guéris. Par exemple le congressiste Upshaw, qui était estropié pendant soixante-six ans, et les gens ne pouvaient pas détourner leur visage pour dire le contraire. C'était juste devant eux, mais ils ont rejeté cela.

[49] Et ce soir, c'est la raison pour laquelle cette nation reste… Elle est condamnée; il n'y a plus d'espoir du tout pour elle. Elle a franchi la ligne qui sépare le jugement de la miséricorde. Et elle a élu ce qu'elle a ici pour diriger la nation; elle est pourrie jusqu'à la moelle. Sa politique est pourrie. La moralité de cette nation est plus basse que tout ce que je peux imaginer. Et le système religieux est plus pourri que les moeurs. Elle devient… En faisant cela, l'Amérique a donc adhéré avec toutes les églises du pays, à la fédération des églises et elle a reçu la marque de la bête. Quel dommage! Pourquoi? Christ leur a donné l'occasion: "Venez à Mon festin", la fête de la Pentecôte, ce qui signifie cinquante.

[50] Quand il y a eu effusion du Saint-Esprit en Russie, les gens ont été appelés à la Fête de Pentecôte, une fête spirituelle, mais ils ont rejeté Cela. En Angleterre, le Saint-Esprit a été déversé sur les gens, mais ils ont rejeté Cela. L'Amérique, le Saint-Esprit a été déversé sur les gens, mais ils ont rejeté Cela.

[51] Il a lancé l'invitation à trois reprises. Il a envoyé des serviteurs à trois reprises, mais les gens ont refusé d'aller à la fête. Alors, Il a de nouveau envoyé des serviteurs et Il a dit: "Allez et contraignez ces gens à venir." La table doit être dressée. La table est prête; il y a encore de la place. Et je crois que peut-être - peut-être dans les quelques prochains mois ou quelque chose comme cela, ou quelques années, ou je ne sais quoi, Dieu va envoyer une autre secousse dans le pays, car il y a encore quelqu'un là-bas, quelque part, qui est une semence prédestinée, sur qui la Lumière doit briller quelque part, quelque part dans le monde. La nation elle-même est finie.

[52] Je jetais un coup d'oeil dans le Magazine Life de cette semaine, au - là où - là-bas à Little Rock, l'autre jour, ou - ou c'était plutôt à Hot Springs; et là, j'ai vu - je crois que c'était ça, le gouverneur de l'Etat de New York en compagnie d'une espèce de strip-teaseuse, là à Honolulu, il dansait avec elle. Eh bien… Et en dessous, c'était un autre homme célèbre. Oh! Quelle disgrâce!

[53] Considérez notre nation aujourd'hui. Considérez la condition de notre - de notre nation. Voyez où elle en est, combien elle est tombée bas. Considérez notre système religieux d'aujourd'hui. Comment peut-il se faire que les églises puissent se retrouver dans la condition où elles sont présentement? C'est parce qu'elles ont rejeté et refusé le Message de Dieu, l'invitation pour venir au festin. Pourriez-vous dire qu'une telle vie est digne de l'Evangile? Pourriez-vous dire qu'une vie qui instituerait ces choses et permettrait que leurs - que leurs membres fassent cela, comme fumer la cigarette…

[54] L'autre jour, ici, une certaine église… Une équipe d'une petite ligue jouait ici au park, et le petit garçon de mon beau-frère est le lanceur de l'une des équipes. Et il était donc là-bas à lancer la balle, et il y avait l'équipe d'une église qui jouait là. Et le pasteur était là avec ces jeunes gens, là sur le terrain, en train de jouer; et ce pasteur fumait cigarette après cigarette. C'est le pasteur d'une église dans les parages, juste ici à côté de nous. Et pourriez-vous imaginer un homme… et même les gens qui étaient assis dans l'assistance ont remarqué cela. Mais les choses en sont arrivées au point où les gens n'en font même plus cas.

[55] Une certaine grande église, une église baptise que je connais, interrompt le culte de l'école du dimanche et laisse les gens sortir pour quinze minutes afin que le pasteur et tous les autres puissent aller fumer dehors avant de revenir au service du Seigneur. John Smith, le fondateur de cette église, pria instamment pour que Dieu envoie un réveil au point que ses yeux enflèrent et se fermèrent la nuit; et sa femme dût le conduire à table pour le nourrir à l'aide d'une cuillère. Si… cet homme se retournerait dans sa tombe s'il connaissait la condition dans laquelle est tombée cette église. Qu'est-ce? Ils ont été invités à venir, mais ils ont rejeté l'invitation. Il n'y a que ça. Et souvenez-vous, Jésus dit ici que ceux qui furent invités et qui rejetèrent l'invitation ne goûteraient pas Son souper.

[56] Quand Dieu envoie le Saint-Esprit et frappe à la porte d'un homme, et que ce dernier Le rejette délibérément… un jour il Le rejettera pour la dernière fois. Et vous ne serez donc pas une personne privilégiée. Vous pouvez vous asseoir dans l'église et écouter l'Evangile, et être d'accord avec l'Evangile. Vous pourriez même dire: "Je sais que c'est vrai", mais ne jamais mettre le doigt là-dessus pour faire quelque chose. Vous voyez? Vous ne faites qu'écouter cela; en effet, vous dites: "Je crois que c'est la vérité." Ça, c'est juste sympathiser avec la chose. Je pourrais dire: "Je crois que ça, c'est dix mille dollars." Ça ne veut pas dire que je les possède. Vous voyez? Je pourrais dire: "Ça, c'est une bonne eau fraîche", et refuser de la boire. Vous comprenez ce que je veux dire? Et Ceci, c'est la Vie Eternelle. Et refuser de L'accepter, un jour, vous franchirez la ligne de démarcation entre le jugement et la miséricorde. Alors, vous ne serez plus - n'aurez plus le privilège de revenir pour recevoir Cela.

[57] A vous les gens qui venez ici… Je ne suis pas responsable de ceux qui sont - sont - à qui d'autres ministres prêchent. Mais si c'est vrai, vous devez votre vie à Cela. Quoi d'autre pourriez-vous trouver qui vous serait plus bénéfique que de savoir que vous pouvez avoir la Vie Eternelle?

[58] Qu'en serait-il si je distribuais ici des pilules, et qu'il soit scientifiquement prouvé - scientifiquement prouvé, que ces pilules vous feraient vivre pendant mille ans? Eh bien, je - je devrais chercher une milice ici pour - pour repousser la foule de cet endroit. Vous n'auriez pas à faire l'appel à l'autel avec cela, vous seriez simplement obligé de les frapper pour les éloigner. Pour vivre mille ans… et c'est pourtant scientifiquement prouvé que c'est le Dieu éternel, avec toute Sa puissance de résurrection qui vous a promis la Vie Eternelle, et Satan mettra là ses légions pour vous éloigner de Cela. Vous voyez? Pourtant vous pouvez regarder, avoir suffisamment de bon sens pour regarder Cela en face; et vous voyez que c'est juste, et ensuite vous rejetez Cela. Vous voyez?

[59] Quelque chose - une sorte d'excuse: "Il fait trop chaud. Je suis trop fatigué. Je le ferai demain." Juste une sorte d'excuse, c'est tout ce que les gens présentent. Quand vous rejetez le jour de la visitation, cela vous sépare de Dieu.

[60] Eh bien, nous le remarquons. Et dans l'Ancien Testament, on avait ce qu'on appelait l'année de jubilé. C'était l'année où tous ceux qui étaient esclaves pouvaient s'en aller libres, quand on sonnait la trompette du jubilé. Mais alors, si l'homme ne sortait pas, s'il y avait une certaine excuse qu'il pouvait présenter en vertu de laquelle il ne voulait pas retourner chez lui, on devait alors le marquer à l'oreille à l'aide d'un poinçon, au poteau du temple. Et alors peu importe le nombre de jubilés qui suivaient, cet homme était vendu. Il ne pouvait plus jamais recouvrer son statut de citoyen en Israël. Qu'a-t-il fait? Il a rejeté son invitation. Il n'avait rien à payer. La dette de sa servitude était payée. Sa famille était libre. Il pouvait directement rentrer dans sa terre natale et reprendre sa propriété. Et s'il refusait de le faire, alors il n'avait plus de portion en Israël, et sa propriété était donnée à quelqu'un d'autre.

[61] Or, la même chose dans le naturel s'applique au spirituel, c'est-à-dire que; si nous, en tant qu'héritiers de la Vie Eternelle, nous entendons l'Evangile et reconnaissons que c'est la vérité, si nous rejetons Cela, et que nous refusons de nous Y conformer ou d'écouter Cela, nous recevons la marque de la bête.

[62] Eh bien, quelqu'un a dit: "Eh bien, il y aura la - la marque de la bête; cela viendra un jour." Permettez-moi de vous le dire: elle est déjà venue. Vous voyez? Aussitôt que le Saint-Esprit commence à descendre, la marque de la bête se met à opérer.

[63] Vous voyez, vous n'avez que deux choses: l'une c'est accepter Cela et recevoir le Sceau de Dieu; l'autre c'est rejeter Cela et prendre la marque de la bête. Rejeter le Sceau de Dieu, c'est recevoir la marque de la bête. Est-ce que tout le monde comprend? Rejeter le Sceau de Dieu, c'est recevoir la marque de la bête, car la Bible dit que tous ceux qui ne furent pas scellés du Sceau de Dieu reçurent la marque de la bête.

[64] Quand la trompette sonnait, tous ceux qui voulaient devenir libres pouvait le devenir, ceux qui ne voulaient pas étaient marqués. Eh bien, vous voyez, la marque de la bête, si nous en parlons comme un événement dans le futur…, C'est lorsque cela va être rendu manifeste, que vous vous rendrez compte que c'est ce que vous aviez déjà reçu. Vous voyez? Il en est de même du Saint-Esprit; Il doit être manifesté quand nous verrons le Seigneur Jésus venir dans la gloire, et que nous sentirons cette puissance de transformation, quand nous verrons les morts ressusciter de la tombe, et saurons que dans la seconde qui suit nous serrons changés et aurons un corps semblable au Sien. Cela sera rendu manifeste. On verra alors ceux qui ont rejeté Cela être laissés là-bas, dehors - dehors.

[65] Jésus n'a-t-Il pas dit que les vierges sortirent à la rencontre de Christ? Certaines d'entre elles s'endormirent à la première veille, à la deuxième veille, à la troisième veille, à la quatrième veille, à la cinquième veille, à la sixième veille, à la septième veille. Mais à la septième veille, une voix se fit entendre: "Voici l'Epoux vient, allez à Sa rencontre." Et celles qui étaient endormies se réveillèrent; tous les âges, depuis la Pentecôte, se réveillèrent. Vous voyez, à partir du septième âge, le septième âge de l'église, jusqu'au premier, toutes se réveillèrent et ceux qui étaient vivants dans cet âge de l'église furent changés et entrèrent. Et au moment même où elles entraient, la vierge endormie vint et dit: "Nous voulons acheter de votre Huile."

[66] Mais les vierges sages dirent: "Nous En avons juste assez pour nous-mêmes. Allez auprès de ceux qui En vendent." Et pendant qu'elles cherchaient à recevoir de cette Huile, l'Epoux vint. Il n'y a jamais eu un temps dans l'histoire du monde où les Episcopaliens, les Baptistes, les Méthodistes, les Presbytériens… Les journaux en sont pleins; les journaux religieux louent Dieu de ce que ces vierges endormies cherchent maintenant à recevoir la Pentecôte, elles cherchent à recevoir le Saint-Esprit. Mais les gens ne se rendent-ils pas compte que cela ne se fera pas, selon la Parole de Dieu?

[67] Pendant qu'elles cherchaient à rentrer, l'Epoux vint et emporta l'Epouse. Mais les autres furent jetées dans les ténèbres du dehors pour le jugement, parce qu'elles avaient rejeté leur invitation. Tout le monde est invité à venir. Dieu a envoyé Sa Lumière dans tous les âges, mais Celle-ci a été rejetée. Eh bien, ce jour-ci, n'est point différent des autres jours.

[68] Rejeter le jour de la visitation… Lorsque Dieu visite l'Eglise et le peuple, recevez donc Cela. Ne renvoyez pas Cela à l'année suivante ou au prochain réveil; c'est maintenant l'heure: "Aujourd'hui, c'est le jour du salut."

[69] Et souvenez-vous, Dieu n'a jamais envoyé un Message à une quelconque époque sans qu'Il Le confirme avec le surnaturel. Jésus Lui-même a dit: "Si je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais ces oeuvres, croyez aux oeuvres, si vous ne pouvez pas Me croire Moi." Et quand vous voyez cela bien clairement et - et être rendu manifeste…

[70] Eh bien, le moment est venu où elle rejette cela; alors son oreille est percée à l'aide d'un poinçon, alors elle n'entendra plus jamais Cela. Eh bien, elle se dirige elle-même vers la confédération des églises pour aller directement recevoir la marque de la bête.

[71] L'une des grandes ambitions (quelqu'un venait de me remettre le journal tout de suite) du - de ce nouveau pape, c'est d'unir les églises. Aussi sûr que je me tiens ici, ils le feront, et les protestants s'y laissent prendre. Vous voyez, c'est parce que l'église… la Bible dit, Paul, le prophète du Seigneur, dit: "Ce jour-là ne viendra pas sans qu'il y ait eu premièrement l'apostasie, et alors l'homme - avant que l'homme du péché ne soit révélé - celui qui est assis dans le temple de Dieu et qui se lève au-dessus de tout ce qui est Dieu, se proclame Dieu, pardonnant le péché sur la terre et ainsi de suite…" Oh! combien cela s'est accompli, mais ça ne pouvait pas arriver avant l'apostasie, avant que l'église commence à s'éloigner du festin spirituel, à se retirer et à s'organiser. Et alors l'église n'a pas gardé la révélation.

[72] Rappelez-vous, Israël marchait nuit et jour étant conduit par la Colonne de feu. Quand cette Colonne de feu se déplaçait, ils se déplaçaient avec Elle. Et souvenez-vous, c'était un Feu pendant la nuit et une Nuée pendant la journée. Cela pouvait donc apparaître le jour ou la nuit, n'importe quand. Mais peu importe où c'était, une expiation était faite afin qu'ils ne manquent pas de La voir. Ce fut une Lumière la nuit et une Nuée le jour, et ils suivaient Cela. Certainement.

[73] Martin Luther a vu la même chose. Qu'a-t-il fait? Il est sorti du catholicisme, mais qu'ont fait les gens? Ils ont construit une petite barrière tout autour, ils ont dit: "Nous sommes les Luthériens. C'est cela."

[74] Ensuite Wesley L'a vue partir de là. Il est parti. Qu'ont fait les gens? Ils ont construit une petite clôture autour de cela, ils ont dit: "C'est cela." Qu'a fait la Lumière? Elle a encore continué à avancer.

[75] Les Pentecôtistes L'ont vue. Qu'ont-ils fait? Ils ont quitté les Wesleyens, les Nazaréens, et ainsi de suite. Qu'ont-ils fait? Ils ont bâti une petite clôture appelée: "Nous sommes des Unitaires." Et encore: "Nous sommes des Trinitaires." Et encore: "Nous sommes les Unis." Et tout cela. Qu'a fait Dieu? Il a immédiatement quitté cela.

[76] Vous voyez, nous ne pouvons pas faire cela. Nous devons La suivre chaque jour, à chaque heure du jour, à chaque étape du chemin. Nous devons être conduits par le Seigneur Jésus-Christ. Si nous ne le sommes pas, nous adoptons une vie organisationnelle. Et une vie qui ne suit pas Christ chaque jour, n'est pas digne.

[77] Un homme qui est un chrétien du dimanche et qui va à l'église, s'assoit là derrière et pense être propriétaire de l'église parce qu'il fait ceci ou cela, et lundi il vole, et ment … Et les femmes qui vont sur des plages publiques et - et qui sortent dans la rue en vêtements immoraux…

[78] Je pensais à - à - à la première dame, elle ne s'était même pas maquillée pour aller devant le pape, mais à son retour elle a mis en vogue la coiffure à l'hydrocéphale pour les femmes du pays. Et toutes ces robes, que chaque femme du pays veut donc porter, chaque femme lorsqu'elle est enceinte, ces robes de grossesse. C'est juste. Ce sont des modèles, et on sait que ces gens suivront cela. Ils attrapent un esprit mondain, et ça n'a pas de place dans l'église du Dieu vivant.

[79] Les femmes devraient regarder à Jésus-Christ. Vous devriez regarder à Sara et à ces autres femmes de l'Ancien Testament.

[80] Eh bien, elles sont devenues telles que… L'autre soir je prêchais quelque part, sur l'obéissance des femmes envers leurs maris. L'obéissance? Oui. Il y a longtemps que cela a disparu du rituel du mariage. Mais… Elles ne feront pas cela. Certainement pas. Elles vivent en Amérique et elles vous le feront savoir. Elles ne vont pas obéir. Mais aussi longtemps que vous ne faites pas cela, n'essayez jamais de vous appeler une chrétienne, car vous ne l'êtes pas. Peu m'importe combien vous dansez et parlez en langues, si vous n'obéissez pas à votre mari, vous êtes en dehors de la volonté de Dieu.

[81] Et une femme qui porte des shorts et qui fait ces choses qu'elles font dans la rue, qu'elle ne s'appelle pas une chrétienne. Vous voulez avoir le monde et continuez à garder votre témoignage. Vous ne pouvez pas faire cela dans la Présence de Dieu, lorsque vous êtes avisée.

[82] Remarquez. On vous perce l'oreille, vous êtes marquée, alors vous n'entendrez plus jamais. Souvenez-vous, c'est un signe que les oreilles sont bouchées. Vous n'entendrez plus jamais cela. Vous n'écouterez plus. Vous ne serez plus jamais en mesure de saisir - de faire encore cela.

[83] Oh, elles ne croient pas cela. Oh! la la! Ne lui demandez pas de croire cela. Non. Elle vous dira tout de suite… Elle ne le sait pas. Comment une - une dame pourrait-elle (Je vous pose simplement la question.) - comment une dame pourrait-elle… comme je l'ai prêché dimanche - le soir du dimanche passé, voici une semaine ce soir, sur la Lumière rouge clignotante, j'ai dit que les - les - les femmes ordinaires sont devenues plus belles qu'elles ne l'étaient dans… Eh bien, je n'ai rien - rien contre les femmes d'aujourd'hui, c'est juste… mais la manière dont elles contrôlent ce…Vous voyez le… Elle est devenue ainsi pour qu'elle soit tentée, comme Eve qui fut placée devant l'arbre.

[84] Chaque homme, chaque fils qui vient à Dieu, doit passer par ce temps d'épreuve. Ça, c'est l'âge de la femme, cette nation est celle de la femme, cet âge est celui où elle doit passer par cette épreuve. Si elle peut être une belle femme et se comporter comme une soeur, la bénédiction du Seigneur est sur elle. Mais si elle arrive à - à prendre connaissance de ceci et s'exhibe, cela montre absolument qu'elle a un - un mauvais esprit. Elle n'a pas l'intention d'être comme cela, je ne pense pas; beaucoup d'entre elles n'en ont pas l'intention, mais elles ne se rendent pas compte que…

[85] Allez-vous me dire qu'une femme décente et qui a le bon sens porterait ces petits vêtements que les femmes portent là dehors dans la rue?

[86] J'ai deux jeunes filles assisses ici. Je ne sais pas ce que ces enfants finiront par devenir; je prie simplement pour elles. Aujourd'hui, les enfants, je ne - On ne sait jamais. Je ne sais pas. Elles ne sont pas immunisées contre cela. Elles devront se tenir seules devant Jésus-Christ pour rendre compte. Elles ne peuvent pas entrer sur base de ce que - sur base - sur base de ce que je crois, sur base de ce que leur mère croit. Je ne sais pas ce qu'elles font, mais je crois effectivement qu'en ce moment si ces jeunes filles sortaient dans la rue, vêtues de ce genre de vêtements et qu'un homme les insultait tandis qu'elles sont dans ce genre de vêtements, je ne pense pas (si j'en avais l'occasion) que je pourrais même condamner cet homme. C'est juste. Je condamnerais les filles. Elles ne devraient pas faire cela.

[87] Ecoutez. Si un homme réfléchit, et on enseigne que l'homme n'est qu'un animal, qu'il vient de l'espèce animal, regardez alors… et vous le placez là comme…

[88] On amène le chien vers la petite femelle à certaines périodes… à travers des enclos et tout parce qu'une petite femelle est dans cette condition-là, les cochons, les vaches, tous les autres animaux… Et si nous sommes des animaux, et nous le sommes, côté physique… Et puis, quand une femme s'exhibe comme cela, elle prouve qu'elle est la même chose qu'une petite chienne à… la même chose. C'est exact. Car elle ne devrait pas faire cela. Elle sait,… la nature lui enseigne que les hommes vont la regarder. Et la Bible dit: "Quiconque regarde une femme pour la convoiter, a déjà commis un adultère avec elle dans son coeur."

[89] Cela amène un temps d'épreuve. Et le diable embellit les femmes, il les déshabille, et les expose là pour vous éprouver. Hommes, détournez la tête; soyez des fils de Dieu. Femmes, habillez-vous comme des filles de Dieu; n'ayez pas à répondre là-bas ce jour-là pour avoir commis un adultère.

[90] Si cette femme, peu importe combien elle est innocente… Il se peut qu'elle n'ait jamais rien fait de mal, qu'elle n'ait même jamais eu à l'esprit de faire le mal, mais quand ce pécheur qui a regardé la forme gracieuse de cette femme, étant donné qu'il est du sexe masculin et l'autre du sexe féminin, et que dans - dans l'un (il y a des glandes féminines et dans l'autre les glandes mâles), quand ce pécheur devra répondre pour cela au jour du jugement, qui aura été à la base de cela? Qui est coupable? Ce n'est pas lui, c'est vous. Voilà. Immorale!

[91] Et considérez cette nation. Autrefois, quand nous - quand les femmes portaient des robes qui s'arrêtaient aux genoux, on devait aller chercher cela à Paris. Aujourd'hui, c'est Paris qui en envoie chercher ici. C'est si souillé que Paris n'arrive pas à suivre le rythme. C'est juste. C'est tout un … Pourquoi? Le rejet de l'Evangile. Pourquoi? Paris n'avait pas cela; ils sont à cent pour cent catholiques. Les protestants ne peuvent même pas entrer là-bas. Considérez Billy Graham. Je pense que sur des millions il n'y a que six cents chrétiens dans tout Paris, six cents chrétiens protestants. Ce ne sont pas des gens remplis du Saint-Esprit, ce sont des protestants tout court. Six cents personnes sur des millions et des millions. Ils n'ont pas eu l'occasion de rejeter cela.

[92] Mais ces gens-ci ont l'Evangile, et quand ils s'éloignent du Message et de l'Evangile dont ils ont vu la démonstration, ils s'en moquent parce qu'une pauvre doctrine prostituée les a enlacés, et quand un pasteur se tient à la chaire, pensant plus au dollar et au gagne-pain qu'aux âmes des gens à qui il prêche… c'est juste. C'est ce qui a causé cela. Et maintenant, c'est cette nation qui conduit le monde.

[93] Souvenez-vous qu'il n'y a pas longtemps, dans ce tabernacle il y a environ vingt ans, j'ai prêché un sermon intitulé: "Je vais vous montrer la déesse de l'Amérique", et il y avait là cette petite polissonne assise là. C'est ce qu'il en est. Eh bien, les gens ont même reçu cela… Ils obtiennent ce qu'ils ont demandé, et ils vont l'avoir; c'est tout.

[94] Non, ils ne vont pas croire cela. Certainement pas. Ils vous feront savoir qu'ils sont citoyens américains et qu'ils ont le droit de - d'agir comme ils le veulent. Je souhaite…

[95] Permettez-moi vous le dire. Je vais vous le dire maintenant. Non non, la politique ne marchera jamais. Certainement pas, la démocratie ne marchera jamais. La démocratie est pourrie jusqu'aux os. Si on pouvait l'exercer parmi un groupe de chrétiens, ce serait bien; mais quand vous mettez cela là-bas dans le monde, cela devient un bateau dont toutes les voiles sont déployées mais sans ancre. C'est l'exacte vérité.

[96] Regardez ici aujourd'hui, n'importe quoi peu arriver et les gens seront simplement… et s'ils usent un peu d'une influence politique, ils s'en tireront après avoir commis un meurtre.

[97] Quand j'ai prêché là-bas ce soir là pour essayer de sauver la vie de ces deux jeunes gens… ils étaient coupables au possible. Même cet avocat s'est levé là derrière moi, il a dit: "C'est juste." Il a dit: "Je ne crois pas au fait d'ôter la vie aux gens." Il a dit: "Si vous considérez bien votre liste des criminels, qui sont exécutés sur la chaise électrique et tout? Ce ne sont pas les riches; ceux-là ont de quoi prendre un avocat et un - faire quelques salles manoeuvres et recourir là à certain rouage, quelque chose par ici, donner un pot de vin." Il a dit: "Ce sont les jeunes gens pauvres comme cela, ceux qui n'ont pas assez d'argent pour se payer un repas décent; c'est ce genre-là qui meurt sur la chaise électrique. Voilà le genre qu'on électrocute, quelqu'un du genre de ce qu'on appelle la masse inculte, et on maintient tout simplement leur nom pour la peine capitale."

[98] J'ai dit: "Le premier meurtre qui fût jamais commis dans le monde, c'est un homme qui avait tué son frère, mais Dieu ne lui a pas ôté la vie pour cela. Il a placé une marque sur lui pour que personne ne puisse lui ôter la vie." C'est juste. C'est le Juge Suprême. Et je vois qu'on a annulé la sentence. A présent, ils vont passer par un autre jugement. En effet, maintenant ils auront la vie sauve, ils auront peut-être onze ans de liberté conditionnelle. Ils sont coupables. Certainement, ils sont coupables. Ils devraient être envoyés dans une prison à perpétuité, mais il ne leur sera pas ôté la vie. Personne n'a le droit d'ôter la vie à un autre. Certainement pas. Je ne crois pas dans cela. Non, absolument pas.

[99] Oh, ils disent… eh bien, ils ne croient pas qu'ils sont en dehors de la volonté du Seigneur, car c'est tout ce qu'ils connaissent et tout ce qu'ils veulent entendre. Ils ont détourné leurs oreilles de la vérité et ils sont…

[100] L'Egypte non plus ne voulait pas reconnaître que cette bande de saints exaltés là-bas, c'était la volonté du Seigneur. Comment pouvaient-ils comprendre qu'un fou sorti du désert, avec une barbe pendante comme ceci, puisse dire: "Pharaon, je viens au Nom de l'Eternel; libère ces enfants"? Pharaon doit avoir dit: "Qui, moi? Boutez-le dehors." Vous voyez? "Moi?" - Si tu ne le fais pas, l'Eternel Dieu va frapper cette nation.

[101] "Ce vieil - ce vieil excentrique, mettez-le dehors quelque part; qu'il s'en aille; il a attrapé un coup de soleil." Vous voyez? Mais cela amena le jugement, parce que cet homme était un prophète et il avait l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est l'exacte vérité. Ils ne voulurent pas croire cela. Rome non plus ne voulut pas croire cela, mais cela est quand même arrivé.

[102] Israël ne voulut pas croire que c'était là le Messie. Comment cette bande de - bande de Galiléens pouvait-elle… Les gens ont dit: "Ces gens ne sont-ils pas tous des Galiléens? D'où viennent-ils? A quel genre de groupe s'associe-t-Il? Le groupe le plus pauvre qui puisse être rassemblé. C'est à ce groupe-là qu'Il s'associe. C'est là le genre des personnes qui viennent l'écouter, les pauvres, ces gens-là qui ne connaissent rien. Ils ne sont pas élus. Ce n'est pas - ce n'est pas ce genre intellectuel que nous sommes. C'est un groupe de pauvres." C'est ce que vous entendez dire au sujet du réveil de ce jour. "Quel genre de groupe L'écoute? Quel genre de groupe se rend à ces réunions? Quel genre de personnes sont-elles?"

[103] Il n'y a pas longtemps, j'ai entendu un homme dire… Eh bien, il était en quelque sorte un… Il était le parâtre de Hope, et je lui parlais du baptême du Saint-Esprit. Il a dit: "Eh bien, qui croira une telle chose? A moins que ce soit un genre de groupe comme celui que vous avez là-bas?" Il a dit: "Que monsieur Untel (un homme d'affaire de cette ville, un… méchant comme tout), qu'il dise qu'il a reçu le Saint-Esprit, alors je croirai cela."

[104] J'ai dit: "Ne vous en faites pas, il ne le dira jamais." Cet homme est mort subitement sans Dieu. Vous voyez? Faites attention à ce que vous faites; faites attention à ce que vous dites. Il vous faut une vie digne de l'Evangile. C'est juste.

[105] Israël ne croyait pas que ce groupe de gens, que ce fou répondant au Nom de Jésus de Nazareth, qui était né - selon ce qu'on pensait - d'une naissance illégitime… Et les gens croyaient cela, parce qu'on disait que ce n'était pas Son… "Eh bien! son père, c'est Joseph, Marie a dû avoir cet enfant avant même qu'il naisse. Eh bien, c'est un enfant illégitime. Et c'est juste un fou. Il est l'un de ces drôles de gars. N'allez pas l'écouter." Qu'ont-ils fait? Ils envoyaient leurs âmes en enfer. Ils ont pris…

[106] Jésus a dit: "Laissez-les tranquilles. Si un aveugle conduit un aveugle, ne tomberont-ils pas tous deux dans la fosse?" C'est vrai. Ils ne savaient pas cela. Ils ne voulaient pas croire cela. Ils ne le pouvaient pas.

[107] Ils n'arrivaient pas à comprendre comment le rejet de gens simples ayant un Message simple pouvait causer la ruine d'une grande nation. Maintenant, suivez. Ils n'arrivaient pas à comprendre qu'un groupe de gens simples, ordinaires, du commun… Vous savez, la Bible dit que le commun du peuple écoutait Jésus avec plaisir.

[108] Il n'y a pas longtemps, j'ai vu un petit quelque chose arriver au Mexique; le général Valdena, un élu de Dieu, la Lumière a brillé sur son chemin une fois au cours de l'une des réunions. Ce grand guerrier catholique, l'un des plus grands généraux du Mexique, est venu humblement à l'autel et a reçu le baptême du Saint-Esprit. Il est retourné au Mexique. Il a continuellement réclamé avec larme que j'aille là-bas. J'ai finalement décidé d'y aller. Le Seigneur m'a conduit - j'ai eu une vision, j'en ai parlé à mon épouse. Il est retourné là-bas, et alors, comme il est l'un de leurs principaux généraux - un général à quatre étoiles, il est allé au quartier général, auprès du gouvernement. Et là-bas, ils - ils sont fortement opposés aux protestants là-bas, vous savez. Ils savaient donc que ce serait des réunions formidables, il est donc allé là-bas pour chercher une milice de garde. Et alors, ils ont pris la grande arène. Et on allait m'amener comme cela. C'est le gouvernement qui me faisait venir. Alors, le - l'évêque, l'un des grands évêques de l'Eglise catholique est allé auprès de lui, auprès du gouverneur et a dit: "Monsieur, si je comprends bien, vous faites venir quelqu'un qui n'est pas un catholique." Il a dit: "Oui, qu'est-ce que vous en dites?" "Eh bien, a-t-il dit, vous ne pouvez pas faire venir un tel homme ici. Ce gouvernement n'a jamais fait pareille chose."

[109] Mais il a dit: "Nous l'avons fait maintenant." Il a dit: "Eh bien, a-t-il poursuivi, cet homme a bonne réputation. Il paraît que des milliers de gens vont l'écouter. Le général Valdena est mon ami intime", dit-il… Et il a demandé au… Le président lui-même est protestant, vous savez, il est méthodiste. Il a donc dit - il a dit: "A ce que je sache, ce - cet homme a bonne réputation." Il a dit: "Le général Valdena, qui est ici, a été converti par cet homme." Il a dit: "Eh bien, à ce que je sache, c'est une personne qui a bonne réputation." Il a dit: "On dit que des milliers de personnes viendront l'écouter." Et cet évêque a dit: "De quel genre de personnes s'agit-il, monsieur? Ce ne sont que des ignorants, ce sont ceux là qui vont écouter une telle personne."

[110] Le président a dit: "Monsieur, cela fait cinq cents ans que vous les avez, pourquoi sont-ils des ignorants?" C'était suffisant. Cela régla la question. Oh! la la! Cela lui a arraché les cornes. Certainement. Oui.

[111] Alors, quand ce petit bébé fut ressuscité des morts, j'ai envoyé un messager après cet homme. La dame disait en espagnol: "Le bébé est mort ce matin à neuf heures." Et la pluie tombait à verse, chaque soir il y avait environ dix mille convertis à Christ. Le soir précédent, un vieil homme aveugle avait recouvré la vue sur la plate-forme. Oh! Il y avait là une pile de vieux châles et de vieux chapeaux trois ou quatre fois plus grande que ce tabernacle, et ayant à peu près cette hauteur, et je… Pour me faire entrer, on m'a fait descendre sur la plate-forme à l'aide des cordes.

[112] Je suis simplement allé là et me suis mis à prêcher par la foi. Billy est venu, il a dit: "Papa, il faudra que tu fasses quelque chose pour cette femme." Il a dit: "J'ai trois cents huissiers qui se tiennent là, mais ils n'arrivent pas à arrêter une toute petite femme qui pèse près de cent livres [50 kg - N.D.T.]." Et c'était une belle petite dame à peu près de cette taille, oh, c'était peut-être son premier enfant. Je dirais qu'elle avait entre vingt-trois et vingt-cinq ans.

[113] Elle se tenait là, ses cheveux pendaient, et elle portait un petit bébé. Et quand elle faisait un mouvement en avant pour entrer dans cette ligne, les hommes la repoussaient. Et elle montait par-dessus eux, avec ce bébé sur la hanche, de quelque manière - elle passait entre leurs jambes et tout. Elle montait là et, ils étaient obligés de la chasser de la plate-forme. Et ils n'avaient pas de carte de prière à lui donner.

[114] Il a dit: "Si je la laisse venir là, papa, avec cet enfant mort, sans carte de prière, a-t-il dit, les autres qui se tiennent là depuis deux ou trois jours, sous la pluie et le soleil, la laisser passer avant eux, a-t-il dit, causera une - une agitation là-bas."

[115] J'ai dit: "Très bien." Frère Moore était là, et il est un peu chauve comme moi. Et j'ai dit: "Elle ne sait pas qui est qui, il y a tant de gens." J'ai dit: "Envoyez…" Et - et quelques frères… Un des frères de ce tabernacle, qui… maintenant Il est dans la gloire. Son nom m'échappe pour le moment. Mais il se tenait là derrière. J'ai donc dit: "Frère Moore, allez prier pour cet enfant; elle ne saura jamais qui c'est, si c'est moi ou vous, allez-y - et elle ne parle pas l'anglais." Le frère Moore a donc dit: "D'accord, Frère Branham."

[116] Il s'est mis à descendre. Et j'ai dit: "Comme je le disais, la foi…" Et j'ai vu un petit enfant, un petit enfant mexicain assis devant moi, en train de rire; j'ai dit: "Attendez un instant." Et j'ai dit: "Laissez passer cette petite dame." Billy a dit: "Je ne peux pas faire cela, papa, elle…" J'ai dit: "J'ai eu une vision, Billy." Il a dit: "Oh! C'est différent."

[117] On a donc ouvert un passage à travers la foule comme cela et on l'a fait venir. Elle est venue là et elle est tombée sur ses genoux, et elle avait un chapelet de la prière dans la main. J'ai dit: "Levez-vous." J'ai donc dit: "Père céleste, maintenant je ne sais pas ce que Tu vas faire; je ne sais pas si Tu veux simplement que je satisfasse cette femme, en priant pour le bébé ou que sais-je encore, mais ai-je dit, j'impose les mains à ce petit bébé au Nom du Seigneur Jésus." Exactement la même chose que j'ai faite avec frère Way, qui gisait là, mort sur le plancher; et le bébé s'est mis à gigoter dans la couverture et il s'est mis à crier, et il était revenu à la vie.

[118] Quand j'ai envoyé un messager, frère Espinosa, pour qu'il aille avec elle chez le médecin chercher une déclaration écrite sous serment par le médecin, attestant que ce bébé était mort (Il était environ vingt-deux heures ce soir-là), - qu'il était mort de la pneumonie ce matin-là, à neuf heures, dans son cabinet. Il obtint du médecin une déclaration écrite sous serment. Et les journaux ne pouvaient pas taire cela, vous savez, ils ont donc dû venir. Et ils m'ont interviewé, et ils m'ont dit, l'un d'eux m'a demandé: "Croyez-vous que nos saints pouvaient aussi faire cela?" J'ai dit: "S'ils sont vivants." "Oh! a-t-il dit, vous ne pouvez pas être un saint avant d'être mort." C'était… Vous y êtes. Vous voyez? Et les gens…

[119] L'autre jour, avez-vous vu dans le journal là où il est parlé de cette nonne au sujet de laquelle ils ont fait tant de bruit? Une nouvelle sainte qui est morte, oh, il y a cent ans ou quelque chose comme ça, et ils ont fait un - maintenant ils l'ont canonisée et ont fait d'elle une sainte. Et on dit que - qu'elle est revenue des morts et a prié pour une certaine personne malade qui avait la leucémie, n'est-ce pas? C'est paru dans l'un des magazines. Pensez combien ils cherchent à faire du bruit là-dessus, alors qu'il y a ici des centaines et des centaines de cas qui se produisent sous le nez des gens. Ce quoi au fait? C'est quelque chose pour entraîner carrément l'Eglise protestante, vous voyez, pour leur donner une certaine impression. Et puis lorsque les véritables oeuvres du Seigneur sont parfaitement confirmées, prouvées, ils n'osent pas mettre cela dans le journal. Vous y êtes. Ils ont reçu une invitation et ils l'ont rejetée. Absolument.

[120] Ils n'arrivent pas à comprendre comment le fait de rejeter un Message simple, des gens simples, les entraînerait dans le chaos.

[121] Une femme m'a dit, à Grants Pass, dans l'Oregon, il y a quelque temps, une jeune fille catholique est venue là pour condamner et écrire… C'était une reporter d'un journal, elle avait un paquet de cigarettes en main. Elle a dit: "Je voudrais vous parler." J'ai dit: "C'est quoi, ce que vous voulez me dire?" Elle a dit: "J'aimerais vous poser quelques questions au sujet de votre religion." Et j'ai dit: "Que voulez-vous demander?" Et elle a dit: "Par quelle autorité faites-vous cela?"

[122] J'ai dit: "Au Nom de Jésus-Christ, par un appel divin." Et elle continuait à faire l'important. J'ai dit: "Juste une minute." Elle a dit: "S'il fallait m'associer à cette bande d'ignorants là-bas, dit-elle, je ne voudrais même pas devenir chrétienne." Elle a dit: "Et si ces… On dit que ce sont ces gens qui dirigeront la terre un jour." Elle a dit: "J'espère que je ne serai pas ici." J'ai dit: "Ne vous en faites pas, vous n'y serez pas." J'ai dit: "Vous n'avez pas à vous en faire là-dessus." "Eh bien, a-t-elle dit, tous ces comportements bizarres et ces cris…" J'ai dit: "Et vous dites être catholique?" Elle a dit: "Je le suis."

[123] J'ai dit: "Savez-vous que la sainte vierge Marie a dû recevoir le Saint-Esprit, parler en langues et danser dans l'Esprit comme les autres, avant que Dieu ne puisse l'accepter? Vous l'appelez la mère de Dieu." Elle a dit: "C'est absurde." Je me suis dit: "Une minute, je…" "Je ne suis pas censée me référer à la Bible."

[124] J'ai dit: "Alors comment saurez-vous ce qui est la vérité ou ce qui ne l'est pas?" Elle a dit: "Moi, j'accepte la parole de mon église."

[125] J'ai dit: "Ça, c'est la Parole de Dieu. La voici, juste là. Je vous invite à vous Y référer. Et Marie était avec les autres là-haut dans la chambre haute et elle a reçu le baptême du Saint-Esprit comme les autres, et vous l'appelez la mère de Dieu." J'ai dit: "Et puis vous taxez ces gens d'un tas de rebuts, de balayures." J'ai dit: "Ne vous en faites pas, vous ne serez pas là; vous n'avez pas tellement à vous en faire là-dessus; si c'est tout ce qui vous tracasse. Vous feriez mieux de vous tracasser pour votre propre âme pécheresse, mademoiselle." Et je l'ai laissée partir.

[126] Eh bien, pensez à tout ceci. Un simple… Dieu rend cela si simple. Comment Achab, Jézabel, comment ces gens qui pensaient qu'Elie était un sorcier, qui pensaient qu'il était un spirite, comment pouvaient-ils… Même Achab a dit: "Voici l'homme qui a causé tous ces troubles à Israël." Il a dit: "C'est toi qui as troublé Israël."

[127] Comment cette nation pouvait-elle s'imaginer que le fait de rejeter le Message d'un homme au visage couvert des barbes comme cela, qui n'était pas vêtu comme un sacrificateur et ainsi de suite, apporterait leur condamnation? Comment l'Egypte qui dirigeait le monde, Pharaon avec son rang et sa dignité (le monde n'a jamais atteint ce niveau dans la science et autres), comment pouvait-elle penser que rejeter un vieux prophète de quatre-vingts ans, ayant une barbe pendante et des cheveux gris, qui vint là d'un pas lourd, un fugitif, qui apparut là avec un message, disant: "Soit tu les laisses partir, soit Dieu détruira cette nation"… Comment Pharaon le pouvait-il? "Tu m'obéiras, Pharaon." Pharaon a dit: "Obéir?" Lui, Pharaon, et un vieil homme, un vieil excentrique. Ils se disaient: "Est-ce que rejeter un tel gars entraînerait la destruction de la nation?" Mais c'est bien ce qui est arrivé. Oh! la la!

[128] Arrêtons-nous, faisons une pose de quelques minutes, faisons une prière, et réfléchissons. Dans quel jour vivons-nous? Où en sommes-nous? Dans un autre âge scientifique et moderne. Nous ferions mieux de réfléchir. Peut-être que si vous vous arrêtez - si les gens s'arrêtent pour prier et réfléchissent un tout petit peu, on se sentirait mieux après avoir fait cela. C'est juste.

[129] Le chrétien n'est pas un instrument ou une sorte de clé mécanique d'un énorme système religieux. C'est juste. Le chrétien n'est pas une sorte d'instrument qui permet à une organisation religieuse de continuer à fonctionner. Le chrétien… Ce n'est pas ça un chrétien. Etre chrétien, c'est être comme Christ. Et un chrétien ne peut pas être chrétien avant que Christ n'entre en lui, que la Vie de Christ ne soit entrée en lui. Cela produit alors la Vie que Christ a vécue, et vous faites les oeuvres que Christ a faites.

[130] De quoi est-ce que je parle? D'une relation personnelle avec Christ. Qu'est-ce? Votre vie est-elle digne de l'Evangile? Eh bien, j'essaie de placer cette base là pour vous montrer que les hommes et les femmes qui étaient des femmes de renom…

[131] Les hommes… La Bible dit… Dimanche passé, le soir, aviez-vous remarqué que j'avais oublié d'ajouter quelque chose, Genèse, chapitre 6, verset 4? Ces hommes qui se sont pris des femmes pour épouses, c'étaient des hommes d'autrefois, des hommes de renom, des hommes de renom, il a été prédit que cela se répéterait. Ce qui arriva au jour de Noé, arrivera de même à la venue du Fils de l'Homme - des hommes de renom prenant des femmes, pas des épouses, des femmes, se livrant à des unions contre nature.

[132] Regardez ce qui s'est passé en Angleterre, il y a quelques semaines. Regardez aux Etats-Unis… Regardez partout; la prostitution bat son plein. De grands hommes, occupant des postes très élevés, jetant l'opprobre sur les nations, en courant après les femmes. Ce grand homme, là en Angleterre, il est une sorte de seigneur de la guerre. Eh bien, avez-vous remarqué cela? Il avait une belle femme. Sa photo était là. Et regardez cette prostituée russe, elle était vêtue de façon vraiment sexy et elle s'est présentée là pour exhiber sa chair de femme, et cet homme s'y est laissé prendre.

[133] Ce qu'il nous faut aujourd'hui, c'est des fils de Dieu. Au gouvernement, nous avons besoin des hommes qui sont des fils de Dieu. C'est juste. Ainsi, un bon roi pieux arrêterait toutes ces absurdités. On aurait pas à user de son influence. C'est comme l'a fait David, il a mis fin à cela. Il l'a certainement fait, car il était roi, et il y avait seulement…

[134] La véritable formule, c'est que Dieu soit le Roi, et qu'Il envoie des prophètes. N'est-ce pas que le… Avant même qu'ils aient un roi, Samuel le leur avait dit, il avait dit: "C'est Dieu qui est votre Roi. Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur qui ne se soit accompli? Ils dirent: "Non, c'est juste." "Ai-je déjà mendié vos biens?" "Non, tu n'as jamais mendié quoi que ce soit pour ta survie." "Je ne vous ai jamais dit quelque chose qui n'était pas juste devant le Seigneur." Il a dit: "C'est Dieu qui est votre Roi."

[135] "Oh, nous comprenons cela, et nous savons que tu es un brave homme, Samuel. Nous croyons que la Parole du Seigneur vient à toi, mais nous voulons quand même un roi ". Vous voyez? C'est ce qu'ils ont obtenu.

[136] Les Pentecôtistes voulurent une organisation malgré tout. Ils l'ont obtenue. C'est juste. Ils ont voulu être comme les autres églises. Vous l'êtes devenus. Allez de l'avant, cela - c'est tout ce qu'il faut, mais c'est Dieu qui est notre Roi. Dieu est notre Roi. Certainement.

[137] Qu'est-ce? C'est parce que les gens agissent comme ils l'ont fait au temps de Christ, comme ils l'ont fait dans chaque âge: ils se trouvent une excuse. Ils ont leurs propres crédos. Peut-être que vous ne diriez pas: "Je - j'ai acheté une vache, je dois aller voir si elle - si elle travaillera ou pas, ou si elle donnera du lait, ou - ou de quelle race elle est." Vous pourriez avoir cette excuse-là, mais voici le genre d'excuses que présentent les gens, ils disent: "Je suis presbytérien. Nous ne croyons pas cela." "Je suis baptiste. Nous ne croyons pas en une telle histoire." Ou: "Je suis luthérien." Eh bien, ça n'a rien à voir avec la chose. Cela ne signifie pas que vous êtes chrétien. Cela signifie que vous êtes membre d'un groupe de gens qui sont organisés. Et vous êtes membre de la loge luthérienne, de la loge baptiste, de la loge pentecôtiste. L'Eglise pentecôtiste, ça n'existe pas. L'Eglise baptiste, ça n'existe pas; il s'agit de la loge baptiste, de la loge pentecôtiste, de la loge presbytérienne. Mais il n'existe qu'une seule Eglise, il n'y a qu'un seul moyen d'y entrer, et c'est par la naissance. Vous naissez dans l'Eglise de Jésus-Christ et devenez membre de Son Corps, membre de la Délégation spirituelle du ciel. Et alors, les signes de Christ vous accompagnent, se manifestent à travers vous.

[138] Chrétiens, oh, vous devez avoir une relation personnelle avec Dieu. Pour être un fils de Dieu, vous devez avoir une relation avec Dieu. Il doit être votre Père pour que vous soyez un fils. Et seuls ses fils et ses filles sont sauvés, pas les membres d'une église, mais les fils et les filles. Il n'y a qu'une seule chose - une seule chose qui produira cela, c'est la nouvelle naissance. La nouvelle naissance est la seule chose qui produira cette relation avec Dieu. Est-ce vrai? Les fils et les filles.

[139] Alors, quand cela se produit, alors l'homme (voici la question que je voudrais vous poser)… Cet homme a dit: "Alors, que faisons-nous après que nous sommes nés de nouveau?" Beaucoup de gens me posent cette question. "Que devrais-je donc faire, Frère Branham?" Quand vous naissez de nouveau, toute votre nature est changée. Vous êtes mort aux choses auxquelles vous pensiez autrefois.

[140] "Eh bien, diriez-vous, Frère Branham, je reçois cela quand j'adhère à l'église." Eh bien, alors quand Dieu a dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui, et éternellement… Il guérit toujours les malades, Il montre toujours les visions… "Mais, Frère Branham, mon église…" Eh bien, vous n'êtes pas né de nouveau. Vous voyez? C'est impossible que vous le soyez, car si le Dieu même, si Sa vie est en vous comme le - vous êtes dans la vie de votre père, si la vie même de Dieu est en vous et que l'Esprit même qui était en Christ est en vous, comment l'Esprit qui a vécu en Jésus-Christ et qui a écrit Ceci pourrait-Il ensuite revenir en vous et renier Cela? Vous voyez? Il ne peut pas le faire. Il déclarera que chaque Parole est la vérité.

[141] Si donc vous dites: "Eh bien, je suis un bon membre d'église." Cela n'a rien à voir avec la chose. Je sais que les païens… là-bas en Afrique, chez mes frères noirs, là-bas, je trouve que ces gens ont une moralité plus haute que - que celle de quatre-vingt-dix pourcent des Américains. Eh bien, dans certaines tribus, là-bas si une jeune fille n'est pas mariée jusqu'à un certain âge, ou quand elle atteint une certaine taille, et que personne ne l'a pas encore prise, ils savent que quelque chose cloche. Il l'excommunie. Elle enlève le maquillage tribal, elle va en ville, et alors elle devient simplement une renégate. Et quand elle se marie, on vérifie si elle est vierge, si le petit voile virginal a été déchiré, alors elle doit dire qui a fait cela. Et on les tue tous deux. N'y aurait-il pas un bon nombre qui serait mis à mort en Amérique, si on appliquait cela? Voyez? Et puis, vous les appelez des païens. Oh! la la! Ils peuvent venir enseigner aux gens qui se disent membres d'église à mener une vie pure. C'est vrai.

[142] Au cours de mon voyage en Afrique du Sud, je n'ai pas trouvé un seul cas de maladie vénérienne. Ça n'existe pas parmi eux. Voilà. Vous voyez? Ça, ce sont nos habitudes sales et souillées, des blancs. C'est vrai. On s'est éloigné de Dieu.

[143] Quand cela se produit, la chose que vous ferez par la suite, vous constaterez que cet Esprit qui entre en vous par la nouvelle naissance vous amène à croire et à faire tout ce que Dieu vous recommande dans Sa Parole. Et tout ce que la Bible vous recommande, vous ponctuez cela par un amen. Et vous ne vous arrêterez pas jour et nuit jusqu'à ce que vous receviez cela. C'est vrai. C'est vrai. Et pendant tout ce temps, par-dessus tout, vous porterez certainement le fruit de l'Esprit.

[144] Vous dites: "Parlerai-je en langues?" Peut-être oui, peut-être non.. "Crierai-je?" Peut-être oui, peut-être non. Mais il y a une chose que vous ferez certainement: Vous porterez les fruits de l'Esprit; et les fruits de l'Esprit, c'est l'amour, la joie, la paix, la foi, la longanimité, la douceur, la bienveillance, la patience. Votre tempérament colérique ne sera pas…?… [Frère Branham illustre. - N.D.E.] Rappelez-vous, quand vous faites cela, c'est un poison qui éloigne le Saint-Esprit de vous. Voyez? Quand vous en arrivez à vouloir vous disputer avec tout celui que vous rencontrez, il y a quelque chose qui cloche. Quand vous en arrivez au point où le - un ministre lit dans la Bible que c'est mal de faire une certaine chose, et que vous [Frère Branham illustre une mauvaise attitude. - N.D.E.], souvenez-vous, il n'y a pas du tout de christianisme là-dedans. C'est… Eh bien, cela… "C'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez", c'est ce qu'a dit Jésus. Voyez?

[145] Si c'est la Parole et que Dieu l'a dit, cet Esprit qui est en vous s'accordera avec cette Parole chaque fois. Car le véritable Saint-Esprit s'accordera avec la Parole, en effet la Parole est Esprit et vie. Jésus a dit: "Mes paroles sont vie." Et si vous avez la Vie Eternelle, et que Lui est la Parole, comment la Parole peut-elle renier la Parole? Voyez? Quel genre de personne feriez-vous de Dieu? Voici un moyen de savoir si vous êtes chrétien: quand vous pouvez accepter pleinement chaque Parole de Dieu, et quand vous avez de l'amour pour vos ennemis.

[146] Quelqu'un a dit: "Eh bien, ce n'est qu'un saint exalté", et vous commencez à devenir… Oh, faites attention; faites attention… Mais lorsque vous voyez vraiment que vous aimez cette personne, peu importe ce qu'elle fait, que vous l'aimez toujours, voyez, alors vous commencez à réaliser…

[147] Et votre patience passe à peu près de cette longueur à une longueur sans fin. Même si quelqu'un vous critique sans cesse, vous dites: "Eh bien, peu m'importe ce que vous dites…" Que cela ne vous trouble point. Si vous êtes troublé, vous feriez mieux d'aller d'abord prier avant de parler à la personne. Voyez? C'est vrai. Ne vous engagez pas dans des disputes. N'aimez pas vous engager dans des disputes. Si par exemple vous voyez quelqu'un se lever dans l'église et dire: "Vous savez quoi? Je vous assure, untel a fait ceci", dites: "Eh bien, frère, honte à vous."

[148] Si vous dites: "Oh, c'est vrai, ça?" Vous prêtez oreille à ce scandale? Faites attention, le Saint-Esprit n'est pas une fosse septique. Vous voyez? Non, non, non, non. Le coeur qu'occupe le Saint-Esprit est rempli de sainteté, de pureté; il ne pense point au mal, il ne fait point le mal; il croit toute chose, il endure, il est longanime. Voyez?

[149] Ne vous disputez pas. Quand votre famille amorce une dispute, ne vous disputez pas avec eux. Si votre mère dit: "Je ne veux plus que tu ailles là, à cette vieille église. Qu'est-ce tu es… tout ce à quoi tu penses maintenant, c'est laisser pousser tes cheveux, tu as l'air d'une vieille grand-mère." Ne vous disputez pas avec elle. Dites: "D'accord, maman. Il n'y a pas de problème, je t'aime malgré tout, et je prierai pour toi tant que je vivrai." Voyez?

[150] Eh bien, ne vous disputez pas. Vous voyez? La mauvaise humeur engendre la mauvaise humeur. Tout d'abord, vous savez, vous attristez le Saint-Esprit et vous L'éloignez de vous, et vous vous disputerez encore. Alors le Saint-Esprit s'envole. C'est vrai. La mauvaise humeur engendre la mauvaise humeur. L'amour engendre l'amour. Soyez plein d'amour. Jésus a dit: "A ceci tous connaîtront que vous êtes mes disciples, si vous avez de l'amour les uns pour les autres." Voilà le fruit du Saint-Esprit. L'amour.

[151] Et savez-vous que vous êtes vous-même un petit créateur? Savez-vous cela? Certainement. Vous avez vu ces gens dont vous aimez la compagnie; vous ne savez pas pourquoi, c'est juste le genre des personnes aimables. N'avez-vous jamais vu cela? Ils sont si gentils qu'ils… vous aimez être en leur compagnie. C'est… ils créent cette atmosphère par la vie qu'ils mènent, par la façon dont ils parlent, par leur conversation. Et puis, vous en avez vu d'autres que vous - vous évitez tout le temps. Ils veulent constamment parler de quelque chose de mal, parlez de quelqu'un. Vous dites: "Oh! la la! le voilà venir, il va critiquer quelqu'un. Il est… le voilà donc; il va parler de tel homme. Il ne fera que raconter des plaisanteries grossières, quelque chose au sujet de femmes ou - ou quelque chose comme ça." Vous détestez vraiment être en leur compagnie. Voyez? Il crée. A les voir, ce sont de très braves gens, mais ils créent cette atmosphère-là. Et les choses auxquelles vous pensez, les choses que vous faites, vos actions, les choses dont vous parlez créent une atmosphère…

[152] Je suis entré dans le bureau d'un homme, ici dans cette ville et cet homme est un administrateur - ou plutôt un diacre dans une bonne église. Et je suis allé là pour voir cet homme au sujet d'une affaire, et il y avait là une radio qui jouait ce rock and roll ou ce twist, ou je ne sais quoi, aussi fort que possible, et je pense qu'il y avait quarante photos des femmes nues dans son bureau. Eh bien, vous ne pouvez pas me dire combien vous êtes diacre ou combien vous êtes plus… Montrez-moi ce que vous regardez, ce que vous lisez, le genre de musique que vous écoutez, le groupe des gens avec lequel vous vous associez, et je vous dirai quel genre d'esprit est en vous. Voyez? Certainement.

[153] Vous entendrez un homme dire: "Moi, faire telle chose? Cette bande de…" Souvenez-vous, peu m'importe ce qu'il dit; ses paroles sont plus éloquentes - ses actes sont plus éloquents que tout ce qu'il pourrait dire. Il pourrait rendre témoignage, confesser qu'il est chrétien (certainement), et peut-être qu'il fait tout, mais observez seulement le genre de vie qu'il mène. C'est ce qui montre ce qu'il est.

[154] Eh bien, pourriez-vous imaginer un homme qui a la vie dire: "Croire dans la guérison divine, c'est pour les oiseaux. Ça, c'était pour les âges passés; aujourd'hui cela n'existe pas"? Est-ce là une vie digne de l'Evangile étant donné que Christ fut blessé pour nos péchés et que c'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris? Vous dites: "Mais je suis un diacre." Peu m'importe, vous pourriez être un évêque.

[155] Il y a environ deux ans, alors que je venais ici j'ai entendu l'évêque Sheen dire… Je ne l'ai plus jamais suivi à la radio après qu'il a dit: "Un homme qui croirait et essaierait de vivre selon la Bible est comme quelqu'un qui essaie de marcher dans les eaux boueuses…" - L'évêque Sheen. Ensuite il a dit: "Quand j'arriverais au ciel… vous savez quoi? Quand je rencontrerai Jésus, je Lui dirai: 'Je suis l'évêque Sheen', et Jésus dirait: 'Oh, oui, j'ai entendu ma mère parler de vous.'" Du paganisme, des hommes qui blasphèment contre cette Parole, que Dieu soit miséricordieux. Je ne suis pas le juge. Vous voyez? Cette Parole est la vérité. C'est juste. Et l'Esprit de Dieu reconnaîtra Ses propres écrits. Il est identifié par Ses écrits. Ils - Ils - Ils parlent de Lui. Et vous, vous êtes identifié en croyant cela. Cela vous donne vos papiers d'identification.

[156] Ne vous disputez pas avec les autres et ne - et n'ayez pas ces disputes de famille, comme je l'ai dit. L'amour engendre l'amour, la mauvaise humeur engendre la mauvaise humeur.

[157] Maintenant, maintenant, soyons attentifs. Considérons Jésus juste une minute. Il était votre exemple. (J'espère que vous n'êtes pas trop fatigué.) Suivez. Considérons Jésus juste une minute. Il était notre exemple. Il l'a dit: "Car, Je vous ai donné un exemple, afin que vous fassiez aux autres comme Je vous ai fait."

[158] Maintenant, suivez. Quand Il est venu dans le monde, alors qu'il y avait en ce temps-là plus ou davantage d'incrédulité dans le monde que jamais auparavant, cela n'a même pas réduit son entrain. Il a bonnement continué à prêcher et à guérir les gens malgré tout, cela ne L'a jamais dérangé. Il y avait des critiqueurs. Cet Homme fut critiqué depuis sa plus tendre enfance jusqu'au jour où Il mourait sur la croix. Cela l'a-t-Il arrêté? Absolument pas. Quel était Son but? "Toujours accomplir ce que le Père a écrit, toujours faire ce qui est agréable."

[159] Considérez Jésus. Parlons de nous-mêmes en nous humiliant, car lorsque Dieu Lui-même devint un bébé, au lieu de venir dans un - un berceau quelque part dans une maison décente, Il naquit là-bas sur un tas de fumier, dans une étable au milieu des veaux qui beuglaient. Il était emmailloté dans des langes arrachés du joug d'un boeuf. Il était le plus pauvre parmi les pauvres, et pourtant c'était le Créateur des cieux et de la terre.

[160] Un soir pluvieux et froid, des gens Lui dirent: "Maître, nous rentrerons avec Toi."

[161] Il a dit: "Les renards ont des tanières, les oiseaux des nids, mais Moi, Je n'ai même pas d'endroit où reposer ma tête." Dieu, Jéhovah s'humilia et devint un Homme, Il fut représenté dans une chair semblable à la chair du péché pour nous racheter vous et moi. Qui sommes-nous alors? Il était notre exemple. Qui suis-je? Rien du tout.

[162] Lors d'une petite réunion, cet après-midi, je parlais à quelqu'un; j'ai dit: "Tout fils né de Dieu doit d'abord être éprouvé, châtié." Et je me souviens du moment où je suis passé par-là. Mon heure la plus glorieuse… Quand un - un homme est né de nouveau, Dieu injecte dans son système quelque chose comme un petit point de la taille de l'ongle de ce dernier, cela entre dans son coeur et s'y encre. Alors Satan éprouve cela. Et si ça ne tient pas, vous êtes fini.

[163] Je me souviens là à l'hôpital; j'avais environ vingt-deux ans, peut-être vingt-trois, j'étais un jeune homme. Mon père se mourait dans mes bras, et moi, je disais que ce Dieu était un Guérisseur… et mon propre père, foudroyé par une crise cardiaque, reposa sa tête dans mes bras tandis que je priais pour lui. Et je l'ai vu retourner les yeux, me regarder, s'affaisser et s'en aller à la rencontre de Dieu. Je l'ai pris et je l'ai enseveli à côté de mon frère, et les fleurs étaient encore fraîches sur la tombe de ce dernier, et moi je prêchais un Dieu qui guérit les malades. Et je travaillais pour le compte de la compagnie des services publics pour un salaire de 20 cents par heure, et mon épouse travaillait là-bas à l'usine des chemises pour nous aider à réunir de quoi vivre pour un petit garçon de dix-huit mois, Billy Paul, et pour un enfant de huit mois qu'elle portait. J'ai vu soeur Wilson hocher la tête. Elle s'en souvient. Royce Slaughter et quelques anciens…

[164] Qu'ai-je fait? Je marchais dans les rues, un sandwiche en mains, je descendais d'un poteau, je rendais témoignage de l'amour de Jésus-Christ à n'importe quel passant. J'entrais dans un garage et j'ai demandé aux gens si je pouvais utiliser - parler aux mécaniciens, je suis entré là et j'ai dit: "Mes amis, êtes-vous déjà sauvés? J'ai reçu quelque chose dans mon coeur." J'allais à l'épicerie la nuit, je rentrais chez moi à deux ou trois heures du matin après avoir rendu visite à des malades toute la nuit. Cela ne pouvait-il pas… Je m'asseyais, je changeais des vêtements et mettais mes habits de travail, et je restais là sur la chaise, je me reposais jusqu'au lever du jour, je me levais et j'allais… J'avais tellement maigri à la suite des jeûnes et de la prière que je devais faire avant de mettre les éperons pour dresser un poteau. Je prêchais aux gens, je prêchais que Dieu était grand, que Dieu était miséricordieux, que Dieu était amour, et voilà que mon père mourait dans mes bras et que mon frère était mort, tué pendant que je me tenais à la chaire, en train de prêcher, là-bas dans cette petite église pentecôtiste des gens de couleur. On est venu me dire: "Votre frère a été tué sur l'autoroute. Un véhicule l'a cogné et l'a tué." Le sang de son propre frère coulait sur sa chemise après qu'il eut ramassé celui-ci sur l'autoroute. Juste après que j'ai enterré celui-ci, mon père est mort. Après, c'est ma femme qui gisait là-bas.

[165] Et je suis allé pour venir ici à ce tabernacle. D'ici où se tient cette estrade, j'ai dit aux gens six mois avant, qu'il y aurait une inondation. Et j'avais vu un Ange prendre une verge et mesurer vingt-deux pieds [170,56 cm; ± 1,70 m - N.D.T.] sur la rue Spring. Sandy Davis et les autres qui se tenaient là se sont raillés, ils ont dit: "Ce n'était qu'environ huit à dix pouces [20,32 cm à 25,4 cm - N.D.T.] en 1884, mon fils, c'est quoi qui te parle."

[166] J'ai dit: "Ça va arriver, parce que j'ai eu une de ces transes. Et c'est ce qui m'a été dit, et ça s'accomplira." Et - et aujourd'hui il y a un signe sur la rue Spring indiquant vingt-deux pieds le niveau de l'eau. J'ai dit: "J'ai navigué dans un canot au-dessus de ce tabernacle", et c'est ce que j'ai fait.

[167] Pendant ce temps, mon épouse est tombée malade. J'ai prié pour elle, et je suis venu au tabernacle, il y avait… Les gens m'attendaient. J'ai dit: "La - elle est mourante." "Oh, c'est juste votre épouse qui…"

[168] J'ai dit: "Elle est mourante." Je suis allé là-bas, j'ai prié et prié sans cesse. Et j'ai tendu mes mains; et elle s'est emparée de ma main, elle a dit: "Billy, je te rencontrerai un matin, je serai là." Elle a dit: "Rassemble les enfants et venez me rencontrer à la porte."

[169] J'ai dit: "Mets-toi simplement à crier 'Bill!' Je serai là." Vous voyez? Et elle s'en est allée. Je l'ai déposée là à la morgue, je suis allé à la maison pour me coucher; et alors… Le petit Billy Paul restait avec Madame Brown et les autres, il était si malade que le médecin s'attendait à ce qu'il meure à tout moment. Je priais pour Billy, et voilà venir frère Franck et il m'a pris, il a dit: "Votre bébé se meurt", la fillette.

[170] Et je suis allé à l'hôpital. Le docteur Adair ne voulait pas me laisser entrer, il a dit: "Vous… Elle a la méningite; vous allez contaminer Billy Paul." Il demanda à l'infirmière de me donner une sorte de médicament rouge à prendre… c'était une sorte d'anesthésique pour quelque chose, pour me calmer. J'ai attendu qu'il quitte la salle, j'ai jeté cela par la fenêtre, je suis sorti discrètement par la porte de derrière, et je suis descendu au sous-sol. L'enfant était couché là… devant l'hôpital… la salle d'isolement, il y avait des mouches plein dans ses petits yeux comme cela. Et j'ai simplement pris la vieille moustiquaire, j'ai chassé les mouches et j'ai couvert l'enfant avec cela. Je me suis agenouillé; j'ai dit: "Ô Dieu, mon père et mon frère reposent là-bas, et il y a des fleurs sur leurs tombes. Voilà que Hope repose là-bas, et voici mon enfant qui est en train de mourir. Ne la prends pas, Seigneur."

[171] Et Il a simplement tiré le rideau comme pour dire: "Tais-toi; Je ne veux pas du tout t'entendre." Il ne voulait même pas me parler.

[172] Et alors, puis qu'Il ne voulait pas me parler, c'était une occasion pour Satan. Il a dit: "Eh bien, je pensais que tu disais qu'Il était un Dieu bon. C'est quoi tous ces cris que tu fais? Tu n'es qu'un garçon. Regarde partout dans la ville; toutes les filles et tous les garçons que tu as fréquentés pensent que tu as perdu la tête. Tu as perdu la tête." Oh, là, il ne pouvait pas me dire que Dieu n'existait pas, car je L'avais déjà vu. Mais il me disait qu'Il ne s'occupait pas de moi.

[173] Je suis resté là toute la nuit, toute la journée, j'ai dit ceci à Dieu: "Qu'ai-je fait? Révèle-moi, Seigneur. Que les innocents n'aient pas à souffrir à cause de moi, si j'ai fait ce qui est mal." Je ne savais pas qu'Il était en train de m'éprouver. Et chaque fils qui vient à Dieu doit être éprouvé. J'ai dit: "Dis-moi ce que j'ai fait; je vais le mettre en ordre. Qu'ai-je fait à part prêcher toute la journée et toute la nuit, sacrifiant constamment ma vie. Qu'ai-je fait?" Satan dit: "C'est juste. Mais tu vois, maintenant que c'est ton tour… et tu as dit à tous que tu crois qu'Il est le grand guérisseur et voilà que ton bébé est étendu là mourant, Il a refusé même d'écouter. Ton épouse est morte d'une pneumonie tuberculeuse. Tu as dit qu'Il pouvait guérir le cancer, et le voilà. Eh bien, tu dis qu'Il est bon et qu'Il est bon envers les gens. Qu'en est-il de toi?"

[174] Je me suis alors mis à l'écouter. C'était le raisonnement. Je me suis dit: "C'est juste." Il a dit: "Il pourrait dire… Il n'est pas tenu de prononcer la Parole, il suffit qu'Il regarde ton bébé et celui-ci vivra." J'ai dit: "C'est juste." "Et après tout ce que tu as fait pour Lui, cependant c'est ce que Lui fait pour toi."

[175] J'ai dit: "C'est vrai." Je me suis mis à réfléchir, j'ai dit: "Eh bien, c'est que… Vous voyez, quand on en vient au raisonnement, tout commence à céder. Mais quand on en vient à cela, ça s'arrête. Cela est resté là. J'étais presque sur le point de dire: "Alors, je laisse tomber." Mais après qu'on en est arrivé au point où toutes les puissances de raisonnement avaient cédé, alors on en vint à cette Vie Eternelle, à cette nouvelle naissance. Que serait-il arrivé, si elle n'avait pas été là? Que serait-il arrivé? Nous ne nous connaîtrions pas comme nous nous connaissons aujourd'hui. Cette église n'aurait pas été là, telle qu'elle est. Des milliers et des millions dans le monde… Mais grâces soient rendues à Dieu, elle était là.

[176] Alors, quand je me suis dit: "Qu'est-ce que… Qui suis-je de toute façon? Qui suis-je pour douter de Sa Majesté? Qui suis-je pour douter du Créateur qui m'a donné la vie même ici sur terre? D'où ai-je eu ce bébé? Qui me l'a donné? Il n'est pas mien de toute façon. Il me l'a simplement prêté pour un moment. J'ai dit: "Satan, arrière de moi." Je me suis avancé et j'ai posé ma main sur l'enfant. J'ai dit: "Que Dieu te bénisse, chérie. Dans quelques instants, papa va t'amener là et te mettre dans les bras de maman. Les Anges vont emporter ta petite âme, et je te rencontrerai en ce matin-là." J'ai dit: "Seigneur, c'est Toi qui me l'as donnée; c'est Toi qui la prends; et quand bien même Tu me tuerais, comme l'a dit Job, je T'aimerais malgré tout et je croirais en Toi. Même si Tu m'envoyais en enfer, je T'aimerais de toute façon. Je ne puis m'en éloigner." Vous y êtes.

[177] [Espace vide sur la bande.-N.D.E.] De telles choses n'existent pas, les gens n'ont jamais été sur ce lieu sacré comme je le disais ce matin; ils n'en savent rien. Comment peuvent-ils dire qu'ils sont enfants de Dieu et renier la Parole de Dieu? Comment pouvez-vous faire cela, renier le Saint-Esprit même qui vous a racheté?

[178] Oh, souvenez-vous-en; Jésus s'est humilié jusqu'à la mort pour vous. Il n'a pas fait des problèmes quand les gens Lui ont craché au visage, Il n'a pas craché à Son tour. Quand les gens Lui ont arraché la barbe, Il ne leur a pas arraché la leur. Quand ils Lui ont donné une claque sur une joue, puis sur l'autre, Il ne leur a jamais donné une claque; Il a prié pour eux, Il a continué à marcher dans l'humilité. Il était un modèle d'humilité.

[179] Il était plein de foi. Pourquoi? Il savait que Ses Paroles ne pouvaient pas faillir. Il vivait tellement de la Parole qu'Il est devenu la Parole. Ô Dieu, accorde-moi de tenir mes deux mains tendues vers Dieu devant cet auditoire, et que je vive de cette manière là. Que cette Parole devienne tellement… que moi et cette Parole devenions un. Que mes paroles soient cette Parole. Que la méditation de mon coeur… qu'Il soit dans mon coeur, dans mon esprit. Qu'Il attache Ses commandements sur le pilier de mon intelligence, qu'Il les attache sur le pilier de mon coeur. Que je ne voie que Lui. Quand la tentation survient, que je voie Christ. Quand les choses ne marchent pas, que je ne voie que Lui. Quand je m'apprête à… et que l'ennemi cherche à me mettre en colère, que je voie Jésus, que ferait-Il?

[180] Il était tellement plongé dans la Parole que Lui et la Parole sont devenus la même chose. Observez.

[181] Il n'avait pas eu à faire des problèmes. Il savait que Lui et la Parole étaient un. Il savait qu'Il était la Parole de Dieu rendue manifeste, et que selon la loi de Dieu, Il finirait par conquérir le monde. Il savait que Sa Parole… Il avait la foi; Il connaissait Sa position. Il n'avait pas à discuter et à dire: "Tenez, vous pouvez venir ici."

[182] Le diable a dit: "Eh bien, écoute, tu peux accomplir des miracles. Tu sais que tu as une grande foi. Tu peux accomplir des miracles. Je te bâtirai un bâtiment deux fois plus grand que celui d'Oral Roberts, car tout le monde contribuera. La seule chose que tu dois faire…. Fais-leur une démonstration en sautant à partir de ce bâtiment-ci pour tomber en bas, car il est écrit: 'J'ordonnerai aux Anges de te porter, de peur que Ton pied ne heurte contre une pierre.'" Vous voyez? Jésus savait qu'Il avait la puissance. Il savait qu'Il pouvait faire cela. Il savait que c'était en Lui, mais Il ne voulait pas utiliser cela tant que Dieu ne Lui avait pas dit de le faire. Voyez? Il voulait devenir Dieu et la Parole et que tout… Et Il savait que lorsqu'Il disait quelque chose, C'était la Parole de Dieu; et que même si le ciel et la terre passaient, cette Parole triompherait un jour.

[183] Il n'a pas fait des problèmes, et Il ne s'est pas agité. Il prononçait simplement les Paroles de Dieu. Chaque Parole qui sortait de Sa bouche était la Parole ointe de Dieu. Ne serait-ce pas merveilleux si nous pouvions dire cela? "Ma Parole et la Parole de Dieu c'est la même chose. Il honore ce que je dis, parce que je ne fais rien à moins qu'Il ne me le dise premièrement." Oh, voilà votre Modèle! Voilà une Vie digne de l'Evangile!

[184] Ce n'était pas ces sacrificateurs qui étaient si instruits et si raffinés, qui avaient tous ces grands titres et qui se levaient pour faire de longues prières, qui dévoraient les maisons des veuves, qui s'accaparaient de premières places dans les - les assemblées, et toutes ces choses là, ils étaient… ce n'était pas cela une vie digne de l'Evangile. Mais Lui était digne de l'Evangile au point que Dieu a dit: "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui J'ai mis toute mon affection. Ecoutez-Le." Ma Parole, c'est Lui; Il est ma Parole. Lui et moi nous sommes Un."

[185] Non. Considérez ceci maintenant. Il savait que Sa Parole finirait par conquérir le monde. Il savait d'où venait Sa Parole. Il savait qu'Elle ne pouvait jamais faillir; c'est la raison pour laquelle Il a dit: "Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira jamais." Vous voyez? Il disait cela. C'était un homme qui était devenu un avec la Parole de Dieu. Il leur a dit… "Tu devrais faire telle et telle chose."

[186] Il a dit: "Qui peut Me condamner de péché? Qui peut M'accuser? (Le péché c'est l'incrédulité.) Et si Moi je chasse les démons par le doigt de Dieu, par qui vos fils le chassent-ils?" Vous voyez, ce n'était pas ça, ça devait donc être autre chose. Vous voyez? "Si moi…" Ils ont : " Eh bien, nous avons chassé les démons. "

[187] Il a dit: "Si moi je le fais par le doigt de Dieu (la Parole de Dieu confirmée) alors par qui vos fils les chassent-ils? Jugez-en vous-même."

[188] Les gens de Son temps ou le peuple de - de… se sont moqués de Lui, ils ont parlé de Lui, mais Il… Ils L'ont humilié de toutes les manières possible. Ils Lui ont dit au sujet de… toutes sortes de mal contre Lui, mais Lui, Il est allé de l'avant.

[189] J'aimerais terminer donc dans une minute en disant ceci: "Les gens d'aujourd'hui sont une bande de névrosés. Les gens d'aujourd'hui sont une bande de névrosés. Ils craignent d'accepter les promesses de Dieu. Les ecclésiastiques, les églises dénominationnelles, les églises dénominationnelles ont peur de relever le défi des Ecritures de Dieu pour le - ce jour-ci. Ils se rendent compte - ils sont conscients que leur condition moderne et leur Evangile social qu'ils prêchent ne saura pas faire face au défi de cette heure-ci, pas plus que Samson ne pouvait faire face à la condition dans laquelle il était. Il fallait Dieu, et voici le programme qui a été promis. (Je vais y arriver dans un instant. Je désire maintenir cette déclaration pendant une minute.)

[190] Malgré qu'ils se disent chrétiens, ils adoptent des crédos, des crédos humains, au lieu de la Parole de Dieu. Ils peuvent donc accepter les crédos, parce que c'est l'homme qui les a faits, mais ils ont peur de reposer leur foi là dans ce Dieu qu'ils prétendent aimer. C'est vrai. Et puis vous direz que cette vie-là est digne de l'Evangile? C'est impossible.

[191] Bien que ce sont des membres d'église, cela n'est cependant pas digne de l'Evangile. Certainement pas. L'Evangile… Jésus a dit: "Allez par tout le monde et prêchez l'Evangile à toute la création; voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Et quand vous reniez que cela accompagne les croyants, comment pouvez-vous avoir une vie… Peu importe, vous pourriez ne jamais prononcer une seule mauvaise parole, vous pourriez observer tous les dix commandements, cela n'aura rien avoir avec la chose; cela n'est toujours pas digne de l'Evangile. Vous voyez, c'est impossible. Ces sacrificateurs observaient cela et pourtant, ils n'étaient pas dignes. Il a dit: "Vous êtes de votre père le diable." Qui pouvait pointer ces hommes du doigt? Il suffisait d'une seule tache de culpabilité pour qu'ils soient lapidés sans pitié. Des hommes saints, mais Jésus leur a dit: "Vous êtes de votre père le diable." Quand l'Evangile est arrivé…

[192] Bien qu'ils se disent chrétiens, ils aiment s'accrocher aux crédos. Leurs crédos… Oh! les crédos sont à la base de la pensée des gens modernes d'aujourd'hui et ils y répondent. Et en ce jour-ci, un homme qui veut avoir du succès doit suivre le courant moderne de la pensée. Laissez-moi le dire bien clairement. Vous voyez? Un homme, s'il veut avoir du succès, il doit suivre la pensée moderne de ce jour-ci. Cela… Ils vont jusqu'à dire: "Oh, qu'Il est adorable. Il est merveilleux! Il peut se tenir là bien droit, et il ne nous garde jamais au-delà de quinze minutes. Et notre pasteur ne nous réprimande pas toujours au sujet de ces choses." Honte à ce pasteur-là! Tout homme qui peut se tenir à la chair et regarder le péché de ce jour-ci et ne pas crier, quelque chose ne tourne pas en lui. Il n'est pas digne de l'Evangile qu'il prétend prêcher. C'est vrai. Ainsi, en faisant cela, on se donne des excuses en disant: "Eh bien, écoutez, mon assemblée…"

[193] Il n'y a pas longtemps un - un homme est allé là dans une certaine grande église, il écrivait une thèse; il a dit: "J'écris sur la guérison divine." Il a dit: "Frère Branham, nous vous aimons dans notre dénomination." L'une des plus grandes dénominations, l'une des grandes de la nation ou du monde. Et il a dit: "Nous vous aimons dans cette dénomination." Il était juste ici à la villa Jefferson. Et il a dit: "Je suis venu me renseigner sur cette guérison divine." Il a dit: "En fait, il n'y a qu'un seul défaut que mon église trouve. Vous voyez? Il a dit: "Vous vous associez à trop de pentecôtistes." J'ai dit: "Bon, eh bien, vous savez, c'est juste." J'ai dit: "C'est vrai. Vous savez, j'ai toujours désiré trouver une occasion pour m'éloigner d'eux." J'ai dit: "Je vais vous dire quoi; je vais venir dans votre ville; faites que votre église me parraine." Il a dit: "Oh, ils ne voudront pas…" J'ai dit: "C'est ce que je me disais; c'est ce que je me disais."

[194] Il a dit: "Vous voyez, ma dénomination ne soutiendra pas cela." C'est exactement une excuse comme: "J'ai épousé une femme, ou j'ai acheté une paire de boeufs." Peu m'importe le nombre de doctorats que vous avez, peu importe combien vous êtes considéré par votre dénomination; ce genre de ministère n'est pas digne de l'Evangile écrit dans ce Livre. C'est vrai.

[195] N'importe quel membre d'église qui se rangera du côté d'une telle histoire et qui se dira chrétien, et qui se présente là et vit… Et les femmes se coupent les cheveux et portent des habits que la Bible leur interdit de porter; des hommes se comportent tel qu'ils le font maintenant et qui ont l'apparence de la piété, ils boivent, ils fument des cigares et sont mariés plusieurs fois, ils deviennent des diacres dans l'église et même des pasteurs et tout. Et les gens qui tolèrent de telles histoires, ce genre de vie n'est pas digne de l'Evangile.

[196] Une femme qui va prendre le téléphone pour rapporter des choses et engendrer des disputes dans l'église et des choses comme cela, ce n'est pas cela une vie digne de l'Evangile que nous essayons de représenter. Quiconque divise une église et engendre des querelles entre les gens et tout comme cela, il n'est pas digne de l'Evangile que nous prêchons. C'est exact. Avoir une apparence de la piété, reniant ce qui en fait la force, la puissance de Dieu qui vous garde de telles personnes.

[197] Remarquez. Eh bien, ils ne font pas cela; ils ne veulent simplement pas faire cela. Ils ont pour excuse le fait que leur église ne croit pas dans cela. Ils… Eh bien, pourtant Jésus pourrait dire à un homme ce soir, parler à son coeur et dire: "Je veux que tu ailles prêcher le Plein Evangile." "Mon église ne soutient pas cela, Seigneur. Excuse-moi, s'il Te plaît. J'ai un bon salaire. Je - je - je… Tu sais, Seigneur, je suis pasteur de l'une des plus grandes églises de cette ville. Oh! nous louons Ton Nom là-bas. Oui oui. Nous le faisons certainement. Je ne peux pas faire cela. La même excuse, la même chose. Ils ne viennent donc pas à la fête spirituelle de Sa Parole promise et confirmée.

[198] Jésus n'a-t-Il pas dit que là où serait le corps là s'assembleraient les aigles, les aigles, pas les buses, donc les aigles. Là où se trouvent les ordures et la - et la charogne, c'est donc là que se rassemblent les buses. Mais là où se trouve la viande fraîche, pure, s'assemblent les aigles. Voyez-vous? Certainement. Là où se trouve la Parole, la nourriture des aigles, c'est là que ceux-ci se rassemblent.

[199] Les gens ne viennent donc pas à la fête spirituelle à laquelle ils sont invités. Croyez-vous que Dieu a invité l'Amérique les quinze dernières années à venir à un grand réveil, à une fête spirituelle? Les gens sont-ils venus? Absolument pas, absolument pas. Refuser donc de venir, est-ce cela une vie digne de l'Evangile, bien qu'ils disent que c'est ça?

[200] Il n'y a pas longtemps, un homme est venu vers moi et a pris place à ma table puis il a dit: "Frère Branham, je désire te tendre la main pardessus cette table (C'était un grand homme); je désire tenir votre main. Je vous aime (J'étais dans une église et je l'ai entendu prêcher)." Il a dit: "Je vous aime. Je crois que vous êtes un serviteur de Dieu." J'ai dit: "Merci, docteur. Moi aussi je vous aime." Il a dit: "Je voudrais vous dire combien je vous aime en tant que frère." Et il a dit: "Voyez-vous ma petite reine qui est assise ici, mon épouse, vous vous souvenez d'elle?" J'ai dit: "Oui." Il a dit: "D'après le médecin, elle n'avait plus que deux semaines à vivre, comme elle souffrait du cancer sarcome; puis vous êtes venu dans la ville et vous avez prié pour elle, vous avez levé les yeux et vous avez eu une vision, et quand vous avez regardé derrière vous, vous m'avez dit: 'Ainsi dit le Seigneur, elle sera guérie.' Il y avait dans son dos un trou profond comme cela, qui avait l'air d'un énorme - c'était comme le… une partie de sein d'une femme qui était enfoncée dans son dos, juste sur la colonne vertébrale. Aujourd'hui, il n'en reste même pas une trace." Il a dit: "Voilà ma reine assise aujourd'hui, en vie." Il a dit: "Que puis-je faire d'autre que vous aimer pour avoir offert cette prière de la foi. Comment pourrais-je m'empêcher de croire que vous êtes un - un serviteur du Seigneur, quand vous m'avez vu, et que vous m'avez dit exactement ce qui arriverait." Il a dit: "Maintenant, j'ai quelque chose pour vous, Frère Branham." Il a dit: "Je suis membre de la plus grande association pentecôtiste qui existe." J'ai dit: "Oui, oui. Je le sais." Il a dit: "Il n'y a pas longtemps, je me suis entretenu avec les frères, et ils m'ont demandé d'entrer en contact avec vous et de vous dire que c'était une honte que vous ayez apporté ce ministère, qui est un don de Dieu; à une bande d'excentriques et que sais-je encore comme cela." J'ai dit: "Est-ce vrai?" Il a dit: "Oui." Il a dit: "Dieu a envoyé ce ministère pour atteindre les points névralgiques, des milieux importants, la haute sphère."

[201] J'ai vu le diable en train de parler là même. Je me suis dit: "Oui, saute du haut de cette montagne et fais une démonstration, tu sais, ou plutôt du haut de ce bâtiment." Vous voyez, vous voyez? Je me suis dit que je vais l'amener tout simplement un peu plus loin. Ma vieille mère avait l'habitude de dire: "Donne à la vache assez de cordes; elle s'étranglera elle-même." J'ai dit: "Est-ce vrai?" "Oui, a-t-il dit, c'est une honte. Mais ce que vous faites…" Il a dit: "Qu'est-ce que vous êtes?" Aujourd'hui, c'est à peine si vous pouvez vous payer un repas." Et il a dit: "Regardez Oral Roberts et les autres qui ont commencé et qui sont arrivés là avec le - un centième du ministère que vous avez, et voyez comment ils évoluent." J'ai dit: "Oui, c'est juste." Voyez? Il a dit: "Mon groupe va vous prendre en charge. Nous allons directement vous intégrer comme - comme l'un de nos frères. Nous vous donnerons tous la main d'association, et nous allons affréter un avion et nous vous donnerons un salaire de 500 dollars par semaine ou plus, si vous le voulez, et nous vous enverrons dans toutes les grandes villes du pays." Ceci est arrivé juste à Phoenix, en Arizona, et nous étions l'un en face de l'autre à table. Et il a dit: "Et nous payerons votre…" Il a dit: "Alors, laissez que le monde, le monde extérieur, laissez que les dignitaires, les gens importants, la haute classe…" Il a dit: "Vous êtes toujours en train de parler des pauvres; nous, nous avons des riches." Il a dit: "Laissez-les voir la main du Seigneur. J'amènerai mon épouse, et les autres aussi peuvent prouver que ces choses que vous dites arrivent."

[202] J'ai dit: "Oui, monsieur, ce serait une chose merveilleuse." Eh bien, vous voyez, cet homme qui est un docteur en lettres, un docteur en droit, qui écrit des livres, vous voyez, un docteur en littérature, un excellent écrivain, un brave homme, vous voyez, il ignorait les Ecritures. Savez-vous que cet Ange qui a accompli ce genre d'oeuvres n'est jamais allé à Sodome? Il était resté avec le groupe qui avait été appelé à sortir, avec Abraham. Il ne savait simplement pas cela. Je l'ai laissé tranquille, je suis resté assis là un petit moment. Mais je voulais simplement voir le piège qui était là. Et j'ai dit: "Eh bien, que devrais-je faire?" Il a dit: "Eh bien, Frère Branham, juste - la seule chose qu'ils ont dite, nous en avons discuté, quelques points, de toutes petites choses que vous enseignez, que… que vous les mettiez tout simplement de côté." J'ai dit: "Quoi, par exemple, frère?" "Oh", ils ont dit: "La manière dont vous baptisez, vous savez. Vous savez, vous baptisez plutôt comme les unitaires, quelque chose comme ça, et de petites choses comme celle-là, a-t-il dit." J'ai dit: "Oh!" J'ai continué. Et il a dit: "L'évidence initiale, les femmes prédicateurs et de petites - juste quelques petites choses comme celles-là."

[203] J'ai dit: "Oui, oui!" J'ai dit: "Vous savez, je suis surpris de voir un serviteur de Dieu demander à un autre serviteur de Dieu, après m'avoir rendu hommage comme vous l'avez fait et appelé un prophète, et sachant que la Parole du Seigneur ou la révélation de la Parole vient au prophète, vous faites volte-face, docteur Pope, cela ne reflète pas votre grande intelligence, que vous disiez et demandiez à un serviteur de Dieu… vous demandez à un autre serviteur de Dieu de faire une compromission sur la chose qui littéralement représente pour lui plus que la vie elle-même." J'ai dit: "Non, non, Frère Pope, je ne le ferais pour rien au monde. Absolument pas." Qu'est-ce? Il y a une semence de la Vie Eternelle, qu'on vive ou qu'on meurt, que vous soyez un grand homme ou pas…

[204] L'autre jour, je passais (ce n'est pas par manque d'égard pour ces deux hommes), j'ai regardé là et il y avait un grand tableau, là à Tulsa, dans l'Oklahoma, le nouveau… le futur immeuble de Oral Roberts, un séminaire pour former des ministres. Cela va coûter (et je connais Demos Shakarian, frère Carl Williams et les autres qui sont au Conseil d'administration de ce projet) cinquante millions de dollars, avec un bâtiment de trois millions de dollars, un jeune pentecôtiste. C'est beaucoup, ce que Dieu a fait pour lui.

[205] Et je me suis dit: "Moi, avoir un séminaire. Pour commencer, je suis contre cela." Et il y était mentionné: "Le futur bâtiment du grand séminaire d'Oral Roberts."

[206] J'ai continué à descendre la route, il y avait là une construction très moderne, et Oral Roberts était venu à mes réunions dans une petite tente déchiquetée là à Kansas City, dans le Kansas. Il était mentionné: "Le futur bâtiment de Tommy Osborn", oh, mon ami, un immeuble d'environ trois ou quatre millions de dollars qui s'élevait comme cela. Et là… Tommy Osborn, un - l'un des plus excellents chrétiens, c'est un véritable homme, un vrai homme envoyé de Dieu, il restait juste là de l'autre côté de la rue, un jeune homme nerveux; et c'était dans la voiture, un jeune homme et une fille, il est venu en courant, il a dit: "Frère Branham, j'étais là quand j'ai vu ce maniaque foncer là; et je vous ai vu lui pointer un doigt au visage et dire: 'Au Nom de Jésus-Christ, sors de lui.' Je l'ai vu tomber sur vos pieds après qu'il eut donné sa prophétie, en disant: 'Ce soir, je vais t'assommer en plein milieu de cet auditoire de six mille cinq cents personnes.'" Et il a dit: "Je vous ai vu vous tenir là, vous n'avez pas haussé la voix et vous avez dit: 'Au Nom du Seigneur, comme tu as défié l'Esprit de Dieu, ce soir tu tomberas à mes pieds.' Il a dit: 'Je te montrerai aux pieds de qui je tomberai.'"

[207] Et j'ai dit! "Sors de lui, Satan"; il est simplement tombé à la renverse et il a cloué mes pieds au sol. Il a dit: "Dieu est Dieu, Frère Branham; c'est tout." Il a dit: "Je me suis enfermé dans une maison pendant deux ou trois jours." Il ne mâche pas ces mots. Il parle de la chose. Il n'a pas honte de cela. Il a dit: "Pensez-vous que j'aie un don de guérison?"

[208] J'ai dit: "Oubliez cela, Tommy, vous avez été envoyé pour prêcher l'Evangile; allez le prêcher. Allez avec frère Bosworth que voilà."

[209] J'ai regardé là et j'ai vu… J'ai commencé avant eux, deux. Je me suis dit: "Voilà Oral Roberts avec cinq cents machines, de sorte que la main humaine ne touche même pas les lettres; l'année passée, quatre millions de dollars dans le courrier, quatre millions." Le quart de tout l'argent qui a été prélevé dans la communauté chrétienne, à travers le monde, le quart de l'argent de toute la communauté chrétienne se retrouvait chez un seul homme. Quel bâtiment! Je suis allé là-bas pour voir cela, et…

[210] Eh bien, Oral est mon frère. Oh! la la! je l'aime. C'est un brave homme, un brave gars, et je l'aime. Et il a beaucoup d'estime pour moi et moi aussi j'en ai pour lui. Nous ne sommes simplement pas d'accord sur les Ecritures. Et Tommy Osborn, c'est pareil, j'ai beaucoup d'estime; c'est l'un des hommes les plus excellents que j'ai rencontrés, Tommy Osborn. Et ces hommes… Et je me suis dit: "Quand je suis entré dans leur bureau et que j'ai vu leurs biens, je pense que j'aurai honte s'ils venaient voir ce que j'ai, une petite machine à écrire et nous essayons d'écrire les lettres et - et…" quel truc, c'était installé au fond d'une roulotte en ce temps-là. Je me suis dit: "Qu'est-ce que ça représenterait?" Alors je suis sorti, je me suis dit: "Eh bien, le futur bâtiment d'Oral Roberts, le futur bâtiment de Tommy Osborn, l'un ne parle pas à l'autre." J'ai donc descendu la route, et je me suis dit: "Mais qu'en est-il de moi?"

[211] Et quelque chose a dit: "Lève les yeux."

[212] Je me suis dit: "Oui, Seigneur, laisse-moi amasser mes trésors au ciel, car c'est là que se trouve mon coeur." Je ne dis pas cela pour inspirer de la pitié; je le dis juste parce que c'est arrivé, et Dieu sait que c'est vrai. Vous voyez?

[213] Où se trouvent vos trésors? Désirez-vous devenir un grand homme? Si tel est le cas, vous n'êtes rien. Arrivez au point où vous ne cherchez pas à être un grand homme, vous désirez être un humble petit serviteur de Christ. Voilà le chemin. C'est tout…

[214] Frère Boze et les autres établissaient une église à Chicago. Ils ont simplement dû laisser l'église de Philadelphie à cette dénomination. Eh bien, ils parlaient de trouver un gars au manteau retourné comme ceci, un docteur en théologie. J'ai dit: "Vous déroutez. Si vous voulez trouver un vrai pasteur pour cette église, trouvez un humble petit gars qui sait à peine lire son nom, mais dont le coeur est en feu pour Dieu. Prenez simplement ce gars-là; c'est celui-là qu'il vous faut trouver, quelqu'un qui ne connaît pas toutes ces choses, quelqu'un qui ne sera pas un dictateur, qui ne poussera pas, qui ne vous plongera pas dans toutes sortes des dettes et tout le reste, quelqu'un qui vous nourrira simplement de la Parole de Dieu. C'est ce genre de personne là qu'il faut chercher." Les gens ne veulent donc venir à la fête spirituelle… Je dois terminer. J'ai maintenant dépassé le temps; dans six minutes environ nous allons congédier, le Seigneur voulant.

[215] J'entends quelqu'un dire: "Mais, Frère Branham, vous feriez mieux d'appuyer cette déclaration qui dit… Les gens ne sont pas des névrosés. Ce peuple n'est pas névrosé; ils sont simplement instruits." Ce sont des névrosés instruits. C'est vrai. Oui. "Ils ne sont pas des névrosés; ils sont instruits." Alors je voudrais vous poser une question. Vous voyez, vous comprenez? Je désire donc vous poser une question. Veuillez expliquer les actes qu'ils posent aujourd'hui, s'ils ne sont pas des névrosés. Dites-moi ce qui les pousse à agir tel qu'ils le font, s'ils ne sont pas des névrosés. Voyez? Tout le monde tire en faveur de sa dénomination, ils sont avides… Jésus n'était pas comme cela. Il n'était pressé en rien. Vous voyez? Il n'était pas avide, Il était notre modèle.

[216] Concernant la criminalité, cette nation, cette nation connaît plus de cas de crimes que jamais auparavant, et qu'est-ce qui ne va pas? Les adolescents, les membres d'églises tuent, des hommes tuant à coup de feu leurs épouses et leurs familles, et brûlant leurs enfants. Et considérez la vague des crimes. Et vous dites que ce ne sont pas des névrosés? Alors quel est le problème? Observez leurs actions? Les nations sont avides de pouvoir. Chacune veut s'emparer de chaque - du reste du monde pour que cela soit sous un seul drapeau, une seule nation, et que ça soit leur drapeau et leur nation: avide de pouvoir?

[217] Eh bien, le monde est plus que jamais plongé dans l'immoralité. Des femmes nues dans les rues, des femmes nues, et vous dites qu'elles sont dans leur bon sens? C'est impossible. C'est simplement impossible.

[218] Ecoutez. Dans la Bible, il n'y a qu'une seule personne qui a ôté ses vêtements; c'était Légion; il avait perdu la tête. Quand Jésus l'a trouvé et qu'Il a remis dans son bon sens, il a remis ses vêtements. C'est juste. Qu'est-ce qui vous pousse à vous déshabiller? Le diable. C'est vrai. Et puis dire qu'ils ne sont pas des névrosés? Descendez la rue ici en voiture et si vous passez quatre pâtés de maisons sans voir une femme nue, revenez me le dire. Voyez? C'est cela. Vérifiez-le.

[219] Et alors vous dites qu'ils ne sont pas des névrosés? Qu'est-ce qui ne va pas donc? Ce n'est pas possible qu'ils soient dans leur bon sens. Une femme qui est dans son bon sens ne ferait pas cela. Elle a suffisamment du bon sens. Elle sait à quoi elle s'expose. Il y a là dehors une bande de démons de convoitise, des hommes vraiment pourris, souillés, immondes, des meurtriers et tout le reste…

[220] Et vous dites… Aujourd'hui, le monde consomme plus de liqueur. Aux Etats-Unis, les gens dépensent plus d'argent pour les liqueurs que pour les provisions. Je pense que c'est… J'oublie de combien de fois le taux de la dette pour l'alcool augmente chaque année dans le pays. Et que fait l'alcoolisme? Cela vous envoie dans un asile de fous.

[221] Le cancer… alors que les médecins du monde entier écrivent dans les revues et vous disent: "Le cancer par cargaisons" à cause des cigarettes, ils l'ont appliqué sur des rats et ont prouvé que cela vous donne le cancer des poumons; soixante-dix pourcent des gens attrapent le cancer des poumons du fait de fumer la cigarette. Et les hommes comme les femmes en tirent tout simplement des bouffées et vous les soufflent au visage. Si ce ne sont pas là des névrosés, c'est quoi un névrosé?

[222] Alors que l'Evangile de Jésus-Christ est prêché et confirmé, alors que le Dieu du ciel, sous la forme de Sa Colonne de Feu, se meut au-dessus des gens, et montre que Jésus-Christ est dans la dernière période de Sa venue, leur donnant le dernier signe, les gens s'en moquent, tournent cela en dérision et se disent des membres d'église, et puis dire qu'ils ne sont pas des névrosés? Expliquez cela. (Mon temps ne cesse de s'écouler) Et vous posez la question de savoir si oui ou non ils sont des névrosés. Certainement, ce sont des névrosés instruits. C'est exact!

[223] Expliquez leur condition. Vous ne le pouvez pas. Les femmes se coupent les cheveux, elles portent des vêtements mondains, elles sortent comme cela dans la rue. Et la Bible de Dieu les met en garde contre cela, et Elle interdit même à la femme de prier en ayant des cheveux coupés. Et Elle dit qu'un homme… Si elle fait cela, elle montre à son mari qu'elle est immorale. Et il a le plein droit de divorcer d'avec elle et de la chasser. C'est tout à fait juste. La Parole de Dieu dit cela, et une femme qui entend cela et qui continue à porter des cheveux courts et qui se dit chrétienne, si ce n'est pas une névrosée, qu'est-ce qu'une névrosée? J'aimerais alors que quelqu'un me dise donc ce qu'est une névrosée.

[224] Oui, ils sont des névrosés, ils sont très instruits, ils ont des diplômes, ils sortent des universités. Nous consacrons plus de temps pour assurer à nos enfants l'instruction - en algèbre et en biologie que nous n'en consacrons pour leur enseigner la Bible et Jésus-Christ. Il n'y a pas un seul enfant dans ce pays qui ne puisse vous dire qui est David Krokitt. Mais pas un tiers d'entre eux ne peut vous dire qui est Jésus-Christ. Et ce ne sont pas des névrosés? Ils le sont certainement. Combien nous pourrions continuer à parler de ce que font les gens sans jamais en finir.

[225] Rappelez-vous simplement. Et, les églises approuvent cela alors que la Bible condamne cela. Les ministres sont-ils des névrosés? Des névrosés instruits. C'est exact. Les églises approuvent cela.

[226] Souvenez-vous de Lot; c'était un homme intelligent. Considérez-le juste une minute maintenant. Ne - ne… qu'on ne… Excusez-moi de prendre quelques minutes de plus. Ceci est - ceci est - ceci est très important. C'est sur… Vous êtes venus pour m'écouter pendant que je fais cette bande.

[227] Suivez, suivez. Arrêtons-nous juste une minute; priez juste une seconde dans votre coeur, dites: "Seigneur, laisse-moi voir cela." Ouvrez votre entendement; puisse Dieu le faire. Considérez le… Considérons ne fût-ce que cette nation. Disons ce que Dieu a dit.

[228] La Bible dit que le péché de Sodome tourmentait journellement l'âme juste de Lot. Il n'avait pas évidemment assez de courage pour s'opposer à cela. Est-ce vrai? Il ne pouvait pas le faire, car, il était le maire de la ville. Et il ne pouvait pas, mais la Bible dit que le péché de - des Sodomites tourmentait son âme. Lot savait que ce n'était pas correct, mais il n'avait pas le courage de le faire, de s'opposer à cela.

[229] Maintenant, écoutez. Combien de Lots hier en Amérique, en lisant leurs Bibles pour préparer leurs sermons d'aujourd'hui sont tombés sur le baptême d'eau au Nom de Jésus-Christ? Combien d'entre eux sont tombés sur le baptême du Saint-Esprit, sur Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement; sur Marc 16: "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru"; sur Jean 14.12: "Celui qui croit en Moi, fera aussi les oeuvres que Je fais"; sur "Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voulez et cela sera accordé"? Combien de Lot ont vu cela, mais à cause des excuses qu'ils tirent de leur dénomination, cela…

[230] Regardez et voyez dans la Bible. Regardez leur assemblée avec des femmes aux cheveux coupés, ils savent pourtant que la Bible condamne cela. Regardez leurs propres membres d'église descendre les rues, descendre la rue en short, alors qu'ils savent que la Parole est contre cela. Mais ils n'ont pas le courage de dénoncer la chose. Et pourtant, cet homme confesse être un chrétien, son âme au-dedans de lui crie contre cela. Mais il n'a pas le courage. Si ce n'est pas là une Sodome moderne, c'est où alors? Ô Dieu, donne-nous quelqu'un qui criera contre cela. C'est juste! Comme l'a dit Jean Baptiste: "La cognée est mise à la racine de l'arbre." C'est ce qu'il nous faut aujourd'hui.

[231] Suivez. Ils sont une Sodome moderne. Souvenez-vous-en. Vous voyez, tout le pays est devenu une Sodome et une Gomorrhe modernes. C'est de nouveau Lot vivant de… Noé on vit cela partout. En effet, ses vraies convictions lui disent par de la Parole qu'il est dans l'erreur.

[232] Regardez à Chicago, le grand Chicago, pendant que ces trois cents prédicateurs étaient assis là, et ils… Cette nuit-là, le Seigneur m'a dit ce qu'ils allaient faire. Ils m'avaient tendu un piège. Moi, je suis allé là. Je suis allé parler à frère Carlson, et j'ai dit: "Vous ne tiendrez pas Cela dans cet hôtel-là. Vous allez devoir tenir cela en un autre lieu, et ce sera dans une salle peinte en vert. Et ils m'avaient tendu un piège, n'est-ce pas, frère Carlson?" Il baissa la tête. Il y a quelques jours, il était assis là dans mon bureau, me demandant d'aller là à Chicago. Il a dit: je n'oublierai jamais cela, Frère Branham. Et j'ai dit: "Ils m'ont tendu un piège. Pourquoi, Frère Carlson? Avez-vous peur de me dire pourquoi, vous et Tommy?" Ils ont baissé la tête. J'ai dit: "Tommy, pourquoi ne parlez-vous pas?" Il a dit: "Je ne pourrais faire cela."

[233] J'ai dit: "Je pensais que vous aviez dit que vous m'accorderiez une faveur." J'ai dit: "Hier soir, le Seigneur m'a dit: 'Vous irez là aujourd'hui, et vous verrez que vous n'obtiendrez pas cette salle. Vous irez dans un autre bâtiment. Le docteur Mead sera assis de ce côté-ci, cet homme de couleur et sa femme qui chante seront assis juste ici et ainsi de suite, la place que chacun allait occuper.'" J'ai dit: "Un prêtre bouddhiste sera là." Et j'ai dit: "Eh bien, voilà ce qu'il y a. Ils sont contre moi parce que je prêche le baptême d'eau au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ. Ils sont contre moi parce que je prêche la semence du serpent, et parce que je m'oppose au fait que l'évidence du Saint-Esprit et tout soit pour tout homme le parler en langue." J'ai dit: "Venez voir Dieu."

[234] Nous sommes entrés là et… Ils sont allés là et le… même… Deux heures après cela ou plus, à un moment donné, cet après-midi-là, ils ont appelé frère Carlson et l'homme a dit… L'homme qui lui avait permis d'obtenir ce… ils avaient versé un acompte pour cela - il a dit: "Nous sommes dans l'obligation d'annuler parce que le gérant a dit qu'il avait déjà promis cela à un - un orchestre pour ce soir- là - ou plutôt pour ce matin-là." Et ils n'ont pas pu obtenir cela.

[235] Nous sommes donc allés au "Town and Country". Ce matin-là, quand nous sommes entrés là, nous nous sommes tenus là et je… Et frère Carlson a dit: "Il y a une chose, vous mes frères, vous pourriez être en désaccord avec frère Branham, mais a-t-il dit, il n'a pas peur de dire ce qu'il croit." Il a dit: "Il m'a dit que ces choses arriveraient exactement telles qu'elles sont arrivées." Il a dit: "Eh bien, le voici. Qu'il parle pour lui-même."

[236] J'ai juste pris l'Ecriture: "Je ne désobéis pas à la vision céleste", comme l'a dit Paul. J'ai dit: "Vous m'en voulez à cause du baptême d'eau au Nom de Jésus-Christ. Plus de trois cents d'entre vous se sont présentés comme docteur Untel et docteur Untel." J'ai dit: "Je n'ai même pas une instruction d'école primaire, mais je défie tout homme ici d'apporter sa Bible, de se tenir ici à côté de moi pour contredire l'une des paroles qui ont été dites." On a cela sur bande là-bas si vous voulez écouter cela. C'était le groupe le plus silencieux qu'on ait jamais entendu. J'ai dit: "Qu'y a-t-il?" Y a-t-il quelqu'un ici ce soir qui était à la réunion de ce matin-là? Faites voir vos mains. Oui, regardez - eh bien, certainement, regardez, partout. J'ai dit: "Si donc vous ne pouvez pas soutenir cela, alors laissez-moi tranquille." C'est juste. On fait trop de tapage à distance, mais quand on affronte le problème face à face, c'est différent. C'est juste. C'est…

[237] Ces hommes sont partis. Tommy Hicks a dit: "Je désire trois cents copies de cette bande pour envoyer à chaque prédicateur trinitaire que je connais." En me serrant la main, ces hommes ont dit: "Nous viendrons au tabernacle pour nous faire rebaptiser. Où sont-ils? Des excuses. "Je ne peux pas faire cela; ma dénomination ne me laissera pas faire cela." "J'ai épousé une femme." "J'ai acheté un boeuf de paire - ou plutôt une paire de boeufs." "Je - j'ai acheté un lopin de terre; je dois aller voir cela." Vous voyez? Certaines de ces choses, comme… Des excuses, est-ce vrai? Est-ce là une vie digne de l'Evangile? Si l'Evangile est vrai, vendons tout ce que nous avons et vivons pour Cela. Soyez un chrétien. Absolument. Amen. Remarquez maintenant, alors que nous terminons.

[238] Mais, leurs excuses, ce sont leurs crédos et leurs dénominations. C'est comme un arbre. L'autre jour je regardais frère Banks. J'avais un pin que j'avais planté quand pour la première fois j'ai déménagé, oh, il y a environ quinze ans ou plus. Et j'ai laissé ces plantes rampantes - les branches pousser sur le pin, nous ne pourrions pas faire passer la tondeuse dessous. Et de toutes façons, il n'y avait pas le moindre brin d'herbes. Et je suis allé là et j'ai pris une scie, et j'ai scié ces branches jusqu'à ce que le pina atteint cette hauteur-ci, et on pouvait passer dessous avec une tondeuse; Et aujourd'hui il y a là en dessous, il y a la plus belle pelouse que vous n'ayez jamais vue. Qu'était-ce? La semence était là. Il fallait que la lumière la frappe. Vous voyez, vous voyez?

[239] Et aussi longtemps que la dénomination, vos excuses essaient de jeter une ombre sur cette semence que vous savez qu'elle repose réellement là, vous faites le Lot. Rejetez ces choses et laissez la lumière de l'Evangile briller là-dessus, la puissance de Jésus-Christ. Oui. Empêchez la lumière de la frapper l'empêchera de vivre, car si jamais la lumière la frappe elle viendra à la vie. C'est la raison pour laquelle les gens disent: "N'allez pas à ce genre de réunions." Ils ont peur que la Lumière ne frappe l'un de leurs membres.

[240] Souvenez-vous de la femme au puits. Elle était une prostituée. Des sacrificateurs s'étaient tenus là, et ils avaient vu Jésus dire à Nathanaël: "Je t'ai vu, quand tu étais sous le figuier." Et les sacrificateurs ont-dit: "Il est Béelzébul. C'est un diseur de bonne aventure. C'est le diable."

[241] Cette petite femme, quand elle s'est avancée là dans sa condition immorale, vivant avec six hommes, quand elle s'est avancée là dans cette condition - dans la condition où elle était, Jésus a dit: "Donne-Moi à boire", la conversation a commencé. Il a dit: "Va chercher ton mari et viens ici." Elle a dit: "Je n'en ai point." Il a dit: "Tu as dit la vérité. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis n'est pas ton mari." Elle a dit: "Je vois que Tu es prophète, Seigneur. Je sais que le Messie fera cela quand Il viendra." Jésus a dit: "Je le suis."

[242] Cela régla la question. Quand cette lumière a brillé sur cette semence qui reposait dans cette pauvre petite prostituée, le temps de la prostitution était terminé. Elle est allée dans la rue glorifiant Dieu, en disant: "Venez voir un Homme qui m'a dit tout ce que j'ai fait. N'est-ce pas le Messie?" Qu'était-ce? Cette lumière avait atteint cette semence qui se trouvait à l'ombre de l'abris, d'une prostituée. Absolument. Maintenant, juste pour terminer, je vais dire ceci: je ne sais pas combien de pages il me reste, mais je vais - je ne les prendrai certainement pas toutes. Il y en a environ dix, mais c'est à peu près la moitié de ce qui est fait. Mais terminons en disant ceci.

[243] Faisons une fois une comparaison en rapport avec une vie digne. Comparons la vie de saint Paul à celle du jeune homme riche. Une même Lumière a frappé ces deux hommes. Les deux ont reçu la même invitation de la part de Jésus-Christ. Est-ce vrai? Ils étaient tous deux bien enseignés dans les Ecritures. Ils étaient tous les deux des théologiens. Souvenez-vous, Jésus a dit - a dit au jeune homme riche: "Observes-tu les commandements?"

[244] Il a dit: "je l'ai fait depuis mon enfance." C'était un homme instruit. Saint Paul l'était aussi. Tous les deux étaient bien enseignés dans les Ecritures; mais - tous les deux avaient la Parole. L'un L'avait d'après une connaissance; l'autre avait le germe de vie au-dedans. Quand cette Lumière brilla devant Paul, Paul a dit: "Qui es-Tu, Seigneur?" Elle a dit: "Je suis Jésus." "Alors, me voici." Il était prêt.

[245] La Lumière a frappé ces deux hommes. L'un a été fécondé, l'autre pas. C'est ce qui se passe aujourd'hui: l'Eglise spirituelle, l'église naturelle.

[246] L'homme riche avait ses excuses à lui. Il ne pouvait pas faire cela. Il était sous le poids d'un grand nombre d'amis du monde. Il ne voulait pas laisser tomber ses relations. Voilà le problème de beaucoup de gens aujourd'hui. Vous pensez que parce que vous êtes membre d'une loge, vous ne pouvez simplement pas abandonner cette fraternité: "Eux tous boivent et tout comme cela, et font telle chose." Très bien, continuez avec cela. Je n'ai rien contre les loges, je n'ai rien contre les églises, c'est de vous que je parle. Vous voyez, oui. Vous voyez? Je n'ai rien contre cela. En effet, une… C'est comme deux fois deux font quatre. Je vous ai montré que les églises ne sont rien d'autre que des loges, les dénominations, si elles renient la Parole de Dieu.

[247] Remarquez. L'homme riche avait ses excuses. Pourtant, il n'a jamais abandonné son témoignage. Nous voyons qu'il a fait des grosses affaires. Il avait la connaissance, et il en est arrivé au point où il a tellement prospéré qu'il fut obligé de construire de nouvelles granges pour y mettre ses biens. Et quand il est mort… Et sans doute, un licencié au col retourné a prêché à ses funérailles. Et alors, il se peut qu'il ait dit… On a mis le drapeau en berne, et on a dit: "Notre bien-aimé frère, le maire de cette ville, repose maintenant dans les bras du Tout-Puissant, car, il était un membre important de l'église. Il a fait ceci et cela." Et la Bible dit: "Dans le séjour des morts, il leva les yeux tandis qu'il était en proie au tourment." Vous voyez?

[248] Et souvenez-vous, il voulait toujours garder sa confession au séjour des morts. Il a vu Lazare dans le sein d'Abraham, il a dit: "Père Abraham, envoie Lazare ici." (Vous voyez?), il continuait à l'appeler son père. Vous voyez? Il s'est accroché à sa connaissance, puis il est allé dans une église intellectuelle. Quand la Lumière l'avait frappé, il en était détourné. Si ce n'est pas cela la tendance moderne de l'église d'aujourd'hui, je ne sais pas. Peu importe ce que Dieu fait briller sur leur chemin, la Colonne de Feu ou quoi que ce soit, ils s'accrochent à leur connaissance, ils peuvent écarter cela à force d'explications, et ils vont vers leur groupe intellectuel pour une position sociale.

[249] Mais Paul avait déjà une position sociale, il avait un grand savoir, c'était un grand érudit qui avait été instruit aux pieds de Gamaliel; il était le bras droit du souverain sacrificateur, si bien qu'il est allé vers le sacrificateur et a reçu le pouvoir de jeter en prison tous ces saints comédiens. Mais quand la Lumière brilla sur son chemin, et qu'il a compris que cette même Colonne de Feu qui avait conduit Israël dans le désert, était Jésus-Christ, il abandonna toute sa connaissance. Il vint à la Vie.

[250] Pouvez-vous qualifier la vie de cet homme riche d'une vie digne de l'Evangile qu'il avait entendu? Quand bien même il était un croyant, pouviez-vous appeler ce genre de vie qu'il avait mené parmi des intellectuels et en pleins divertissements et… Cette nuit-là, là-bas sur le - alors que le soleil se couchait, il a prononcé un toast, et peut-être qu'un sacrificateur a fait une prière là au-dessus de… Et il offrait des divertissements, et un mendiant était couché à sa porte là en bas. Et il a prononcé un toast, et il a parlé de sa grande foi en Dieu, et le lendemain matin, avant le lever du jour, avant que le soleil ne se lève, il était au séjour des morts. C'est vrai. Voilà vos intellectuels.

[251] Mais Paul, quand la Lumière l'a frappé… Examinons sa vie et voyons si elle était digne. Qu'est-il arrivé? Quand la Lumière a frappé Paul, il a abandonné toute sa connaissance et il s'est éloigné de ce groupe d'intellectuels, et a marché dans l'Esprit de Jésus-Christ. (Gloire à Dieu.) Bien qu'il était intelligent, il n'a même pas utilisé des mots savants. Quand il est allé chez les Corinthiens, il a dit: "Je ne suis point venu vers vous avec la sagesse des hommes. Je ne suis pas venu vers vous avec des mots pompeux, en effet, vous reposeriez votre foi là-dessus, mais je suis venu vers vous dans la simplicité, avec la puissance de la résurrection de Jésus-Christ, afin que votre foi repose là-dessus." Voilà une vie. Observez-la!

[252] Il n'a pas utilisé son instruction. Il n'a point marché avec le groupe d'intellectuels. Il a marché dans l'Esprit de Christ, humble, obéissant à la Parole de Dieu, laquelle était tout à fait contraire à leur credo. Cependant, Paul a vu la Lumière et il a marché dans la Lumière (Est-ce vrai?), laissant la Vie de Christ refléter Jésus-Christ à l'âge dans lequel il vivait, afin que les gens voient l'Esprit de Dieu en lui. Et les humbles ont cru cela au point qu'ils voulaient même apporter des mouchoirs. Les gens prenaient les mouchoirs qui avaient touché le corps de Paul. Et ils croyaient cela si bien que… Il avait représenté Jésus-Christ au point que les gens croyaient que tout ce qu'il touchait était béni. Oui. Quel homme était-ce! Il a abandonné sa vie, ses richesses, tout ce qu'il avait, son instruction, il a tout oublié pour marcher avec des pécheurs, des mendiants, des clochards de la rue, pour laisser sa lumière refléter l'amour de Jésus-Christ. Il a dit: "J'ai reçu quarante-neuf coups au dos. Que personne ne me fasse de la peine, car je porte sur mon corps les marques de Jésus-Christ." Ce pauvre petit homme étant dans une condition vraiment terrible, il a dit: "Je porte sur mon corps les marques de Jésus-Christ." Combien c'était différent de ce grand dignitaire qui avait tout autour de lui des sacrificateurs!

[253] Et lorsqu'il fut à Rome et que personne ne prenait position pour lui, et que les gens étaient en train de dresser un billot pour qu'on le décapite là, c'est là qu'il a dit ce qui suit. Oh! la la! Il a dit: "Une couronne m'est réservée; le Seigneur, le juste Juge, me la donnera en ce jour-là, et non seulement à moi, mais encore à ceux - à tous ceux qui aiment Son avènement." Voilà une vie digne de l'Evangile.

[254] Quoi d'autre à son sujet? Il a pris position pour Christ. Il a laissé l'Evangile se refléter à travers lui. Avant cela, il est allé étudier l'Evangile. Il est descendu en Arabie et y est resté pendant trois ans, et il a pris l'Ancien Testament et il a démontré par l'Ancien Testament que c'était Jésus-Christ. Et il a laissé Cela se refléter à travers lui sur un groupe de gens humbles qu'il - quand il a dit: "Je sais ce que c'est avoir le ventre plein, et je sais ce que c'est avoir faim et être dans la disette." Un homme avec l'instruction qu'il avait, et un érudit comme lui qui se tenait à côté de… qui avait reçu une érudition de la part de Gamaliel, l'un des plus grands enseignants de l'époque, et qui se tenait main dans la main avec le souverain sacrificateur; frère, il aurait pu amasser des millions de dollars ainsi que toutes sortes de bâtiments. C'est vrai. Mais il a dit: "Je…" Il n'avait même pas un - il n'avait qu'un seul manteau.

[255] Et Demas a rencontré un homme avec un ministère comme celui-là. Dans II Timothée chapitre 3, Paul dit: "Demas ainsi que tous les autres m'ont abandonné, par amour pour le siècle présent." Il a dit: "Quand tu viendras, apporte-moi ce manteau que j'ai laissé là-bas. Il fait froid." Un homme avec un tel ministère, il n'a pu avoir qu'un seul manteau. Gloire à Dieu.

[256] Cela me rappelle saint Martin avant sa conversion, alors qu'il essayait de prendre position pour l'Evangile et tout. Dans le - dans le… pré-nicéen - ou dans le Concile de Nicée, "Les pères Nicéens", dans l'histoire… Un jour, il franchissait les portes là… Il était de Tours, en France. Et il y avait des gens… un vieux mendiant était couché là mourant, sans habits, et les gens passaient par-là, ceux qui pouvaient lui donner des habits, mais ils ne l'ont pas fait. Les gens passaient à côté de lui et ignoraient le vieil homme. Et saint Martin s'est arrêté là et l'a regardé. On dit qu'il…

[257] Chaque soldat avait un - avait un homme qui cirait ses bottes, mais Martin cirait les bottes de son serviteur. Il ôta son manteau et prit un couteau et le coupa en deux… son épée, il en enveloppa le mendiant, il a dit: "Nous pouvons tous deux vivre." Il rentra chez lui pour se coucher. Pendant qu'il était couché là, il pensait à ce vieil homme, et il pleura; aussitôt quelque chose le réveilla. Il regarda dans la chambre et là se tenait Jésus-Christ enveloppé de ce même morceau du vieux vêtement avec lequel il avait enveloppé le mendiant. Il a dit: "Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l'un des plus petits de ceux-ci, c'est à Moi que vous l'avez fait." Voilà une vie digne de l'Evangile. Vous savez aussi comment il a scellé sa vie, n'est-ce pas?

[258] Considérez Polycarpe qui a pris position pour le baptême au Nom de Jésus-Christ, s'opposant à l'Eglise catholique romaine, il a été brûlé sur le bûcher; on avait démoli un bain douche [petite maison où on se lave. - N.D.T.] et on l'a brûlé. Considérez Irénée et les autres qui souffrirent pour cette cause. Ce sont là des vies dignes.

[259] Considérez ce que Paul dit dans l'épître aux Hébreux au chapitre 11, il dit qu'ils furent sciés et déchiquetés, ils allaient ça et là vêtus de peaux de moutons et de peaux de chèvres dans le - dans le désert, dénués de tout, de vies dont ce monde n'était pas digne. Vous y êtes. Cette vie là est une vie digne de l'Evangile. Comment la mienne et la vôtre feront-elles face à celle des hommes comme ceux-là au jour du jugement?

[260] Considérez maintenant Paul alors que nous tendons vers la fin. Il a pris position pour l'Evangile et il a laissé Jésus couler à travers lui peu importe combien - ce que - en dépit de ce que quiconque en pensait, que ce soit le souverain sacrificateur… Eh bien, il est allé et s'est fait décapiter à cause de cela. Il était un représentant digne de l'Evangile, laissant… (Regardez cela là) - en dépit de ce que pensaient les gens - il a laissé le flot de la Vie Eternelle couler à travers lui au point qu'il a dit: "Je voudrais moi-même être anathème et séparé de Christ pour mes frères." Eh bien, vous savez ce que vous faites quand vous recevez la Vie Eternelle, voilà votre question; voilà votre réponse. Vous pouvez prendre le côté intellectuel ou prendre ce côté-ci. Si vous avez vraiment la Vie Eternelle, c'est ce qui se passe, c'est ce qui se passe.

[261] Paul, prêt à être anathème et séparé de Christ pour permettre à son peuple, ces gens aveugles, et ignorants qui ne voulaient pas écouter son Evangile… Et je me dis honte à moi-même. J'étais prêt à abandonner les gens parce qu'ils ne voulaient pas m'écouter. J'ai eu envie de me repentir et je me suis repenti. Vous voyez?

[262] Remarquez, en dépit de ce que les autres pensaient, ce genre de vie est digne de l'Evangile. Maintenant, je termine.

[263] L'homme riche, comme la plupart d'entre nous aujourd'hui, n'a pas accepté, et il a rejeté la Parole de Vie, il est devenu un membre d'église, et il a manifesté une vie qui, selon la Bible, n'était pas digne de l'Evangile qu'il lui était demandé de recevoir. Est-ce vrai? Comment l'Evangile pouvait-Il briller par une lumière obscurcie comme cela, qui reniait la puissance de Dieu?

[264] Eh bien, le seul moyen pour vivre une vie digne, c'est de laisser Christ et Sa Parole (en effet, Il est la Parole), se refléter à travers vous de façon si parfaite que Dieu confirmera ce qu'Il a dit dans la Parole. En effet, Christ est mort afin de se présenter Lui-même devant Dieu comme un sacrifice, et Il est retourné sous la forme du Saint-Esprit pour Se refléter à travers Son peuple afin de continuer Son oeuvre, se refléter à travers vous pour accomplir Sa Parole promise pour les jours à venir, comme Jean-Baptiste l'a appris, quand il a appris que Christ venait. Et quand Christ est entré dans l'eau, Jean a dit: "Voici l'Agneau de Dieu." Personne d'autre ne vit cela, mais lui vit cela, cette lumière descendant du ciel comme une colombe, et une Voix fit entendre ces paroles: "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui Je prends plaisir de demeurer." Il a vu cela venir, et Jésus est entré dans l'eau, Emmanuel, devant un - un prédicateur qu'on pensait être un extrémiste, Il est entré dans l'eau devant le peuple et Il a dit: "Je veux que tu Me baptises."

[265] Jean dit: "Seigneur, c'est moi qui ai besoin d'être baptisé par Toi. Pourquoi viens-Tu à moi?" Leurs regards à tous deux se croisèrent, un prophète et son Dieu. Amen. Ne pourriez-vous pas - j'aurais aimé me tenir là pour voir cela, voir ce regard sévère et profond de Jean s'abaisser et croiser le regard sévère et profond de Jésus, selon la chair ils étaient des cousins issus de germains.

[266] Jésus a dit: "Jean, laisse faire maintenant, car cela nous incombe de... Nous sommes le Messager de cette heure-ci. Il nous incombe d'accomplir toute justice."

[267] Jean s'est dit: "Oui, Il est le sacrifice. Le sacrifice doit être lavé avant d'être présenté." Alors il a dit: "Viens." Et il L'a baptisé. Amen. En d'autres termes: "Il nous incombe d'accomplir toute justice." Sachant que cet homme était celui qu'il fallait, Jésus a dit: "Parmi ceux qui sont nés de la femme, il n'y en a point eu de semblable à lui. Il est plus qu'un prophète. Si vous pouvez recevoir cela, celui-ci est plus qu'un prophète."

[268] Jésus voyait dans le coeur de Jean, et Il savait cela, son propre cousin L'a rencontré là face à face. Jean a dit: "Seigneur, c'est moi qui ai besoin d'être baptisé par Toi, pourquoi viens-Tu à moi?"

[269] Il a dit: "Laisse faire, Jean, mais souviens-toi, il nous incombe d'accomplir tout ce que Dieu a promis, et Moi je suis le sacrifice. Je dois être lavé avant d'être présenté." Oh! la la, oh! la la!

[270] Et aujourd'hui alors que les lumières du soir sont en train de briller, alors qu'il n'y a pas un homme qui soit dans son bon sens qui ne puisse pas dire… Tout érudit de la Bible qui consulte la Bible sait que nous sommes au dernier jour. Alors il nous incombe de tomber de ces grandes murailles ou plutôt de nous éloigner de ces choses et d'entrer dans la justice de Jésus-Christ en ce dernier jour pour recevoir le sceau de Dieu avant que le diable nous donne la marque de la bête. Oh! la la!

[271] Oui. Priez que Dieu fasse lever la Lumière de ce jour en vous pour que vous deveniez un serviteur de Dieu obéissant, et alors laissez les fruits de l'Esprit demeurer toujours dans votre vie. C'est ça une vie digne de l'Evangile.

[272] Permettez-moi de dire ceci pour terminer. La seule façon - la seule façon pour vous de pouvoir vivre une vie digne de l'Evangile, c'est de laisser l'Evangile Lui-même, laisser chaque brin de l'Evangile, entrer en vous et refléter Ses promesses, les confirmer. Laissez Dieu vivre en vous pour confirmer les promesses de ce jour-ci. Juste comme Jean - et Jésus a dit à Jean: "Laisse faire, Jean, c'est juste, mais nous sommes les messagers de ce jour, nous devons accomplir toute justice." Et si nous sommes les chrétiens de ce jour, recevons Jésus-Christ dans notre coeur. Et Il est la Parole. N'En reniez rien, dites: "C'est la Vérité." Et placez-La dans votre coeur, et observez les fruits de l'Esprit en vous, accomplir chaque promesse qu'Il a faite dans la Bible. Dieu veut accomplir Sa Parole, Il n'a pas d'autres mains que les miennes et les vôtres. Il n'a pas d'autres yeux que les miens et les vôtres. Il n'a pas d'autres langues que la mienne et la vôtre. "Je suis le cep; vous êtes les sarments." Ce sont les sarments qui portent les fruits. Le cep donne la vie aux sarments. C'est ça une vie digne.

[273] Ma prière est pour ceux qui suivent à la radio - ou dans - ou qui suivent les bandes, et pour ceux qui sont ici, que le Dieu de toute grâce, du ciel, fasse briller sur nous tous Son Saint-Esprit béni, afin qu'à partir de ce soir nous puissions mener une vie dont Dieu pourrait dire: "Je prends plaisir; entrez dans les joies éternelles qui ont été préparées pour vous depuis la fondation du monde." Que le Dieu du ciel envoie Ses bénédictions sur vous tous.

[274] Je prie que Dieu vous bénisse ce soir, vous les femmes qui avez les cheveux courts, de telle manière que vous puissiez voir et que vous puissiez vous éloigner de cette tendance moderne de ce jour, et que vous compreniez que la Bible dit que vous ne devriez pas faire cela. Et si vous êtes coupables d'avoir porté des vêtements immoraux, que le Dieu du ciel répande Sa grâce dans votre coeur, afin que vous ne puissiez plus jamais le faire, afin que vous ne soyez plus jamais coupables d'une telle chose. Puisse le Saint-Esprit vous le révéler et vous le montrer. Que vous qui n'êtes pas baptisés du Saint-Esprit…

[275] Que vous les hommes qui laissez vos femmes être le chef de la maison et vous conduire partout, que le Dieu du ciel vous accorde la grâce d'avoir les pieds sur terre et de ramener cette femme à son bon sens, et à comprendre que c'est là votre place en Christ. Non pas comme un patron, là, mais vous êtes la tête de la maison. Souvenez-vous, elle n'était même pas dans la création originelle; elle est seulement un sous produit de vous, qui vous a été donné par Dieu pour prendre soin de vous, pour laver vos vêtements, vous préparer à manger et ainsi de suite. Elle n'est pas votre dictateur.

[276] Vous, les femmes américaines qui courrez ça et là avec un tas de peintures sur le visage et le nez en l'air, s'il pleuvait, vous vous noieriez, vous vous dites ensuite que vous êtes une sorte de dictateur. Vous l'êtes envers une poule mouillée, mais pas envers un véritable fils de Dieu. C'est vrai, c'est vrai. Que Dieu vous accorde la grâce, vous les hommes en tant que fils de Dieu d'arrêter un tel non-sens. C'est vrai.

[277] Qu'Il vous accorde la grâce, pour jeter ces cigarettes, pour arrêter d'écouter ces plaisanteries grossières et tout ce non-sens. Soyons des fils de Dieu pour que nous puissions mener une vie digne de l'Evangile. Et quand quelqu'un descendra la rue, les gens diront: "S'il y a jamais eu un chrétien, en voilà un qui va là. En voilà un qui va là à travers qui Dieu se montre Lui-même, cet homme est un véritable chrétien." S'il y a jamais eu un chrétien… Vous pourriez penser qu'elle a l'air démodée. C'est une véritable dame. Voilà…

[278] Soyez un chrétien honorable, car nous sommes des étrangers ici. Ici, ce n'est pas chez nous. Chez nous, c'est au Ciel. Nous sommes des fils et des filles d'un Roi, du Roi. Que nos vies soient honorables, puissions-nous mener une vie qui honore ce que nous déclarons être, des chrétiens. Et si vous ne pouvez pas mener ce genre de vie, alors cessez de vous faire appeler des chrétiens, car vous ne faites qu'amener l'opprobre sur la cause.

[279] Merci, les amis. Etant assis ici en cette nuit où il fait chaud, je crois que pas un seul d'entre vous ne se perdra ce jour-là. Je - je - je crois que vous et moi ensemble trouverons grâce devant Dieu, pour que je sois toujours en mesure de défendre ce qui est la vérité, sans jamais vous faire mal, mais sans jamais vous ménager. Vous voyez? Si je le faisais… je ne serais pas le bon genre de papa, si je laissais mes enfants faire n'importe quoi. Je les corrigerais. Tout amour ferait cela. L'amour est correctif. Je me souviens que vous m'aviez écrit cette note ce jour-là, Pat. Je l'ai toujours. Cet amour est correctif, la Bible le dit. Et si ce n'est pas correct… C'est la raison pour laquelle Dieu nous corrige; Il nous aime.

[280] Menons désormais une vie digne, dans la douceur et la bienveillance. Ne faites pas attention, dites… "Eh bien, Dieu béni, je sais qu'elle a cela; elle parle en langues; elle a dansé dans l'Esprit." C'est bien, mais si elle n'a pas les fruits de l'Esprit, l'Esprit n'est pas là. Elle ne fait qu'imiter une sorte d'émotion ou quelque chose comme ça, car le Saint-Esprit ne peut porter que la Vie du fruit de l'Esprit; c'est la seule chose qu'Il puisse faire.

[281] Que Dieu vous bénisse. Inclinons la tête juste un instant. Que le Dieu qui a répandu Sa Lumière en ces derniers jours, Sa Bible est posée ici devant moi, ainsi que la photo de Ses Anges, cette Lumière mystique (en forme de pyramide) au sujet de laquelle même les hommes de science ignorent comment Elle est arrivée là… Ils ne peuvent pas expliquer cela, mais Père, nous sommes reconnaissants; Tu nous l'as annoncé des mois avant que cela n'arrive; et nous Te sommes reconnaissants. Que le peuple qui est appelé de Ton Nom s'éloigne ce soir du péché, Seigneur, de l'incrédulité.

[282] Alors que j'ai dû parler très durement contre nos soeurs, ce n'est pas que je ne les aime pas, Seigneur, mais je ne veux pas voir le diable les enrouler jusqu'au point où un de ces jours elles tomberont mortes et ensuite chercheront à Te rencontrer dans une telle condition, après avoir ainsi entendu la vérité de Dieu. Qu'elles sentent qu'elles doivent aller sonder les Ecritures pour voir si c'est vrai, s'agenouiller alors sincèrement et dire: "Ô Dieu, est-ce la vérité?" Ce sera une nécessité absolue, Seigneur, si elles sont sincères à ce sujet, car Ta Parole est la vérité.

[283] Les gens sont assis là; peut-être que beaucoup d'entre eux ont les membres qui leur font mal. Mais le Saint-Esprit de Dieu leur a parlé et ils sont restés tranquilles, écoutant. L'heure est avancée. La nuit est avancée, et l'heure est aussi avancée dans le temps où - où nous vivons. Le soleil se couche; le monde se refroidit. Ô Dieu, les ténèbres vont bientôt s'installer, et alors le Seigneur viendra pour prendre son Eglise. Combien nous T'en remercions, Seigneur.

[284] Nous Te prions maintenant de bénir chaque personne qui est dans Ta divine présence. Que tous ceux qui, à travers le monde écouteront cette bande, Seigneur, puissent s'éloigner de ces vieux crédos et ces choses pour venir servir le Dieu vivant, venir et investir là-dedans, faire comme la reine du midi. Elle est venue… Ça lui a pris trois mois pour arriver là où se trouvait un homme, Salomon, qui représentait Jésus-Christ ou le Dieu du ciel. Jésus a dit qu'elle est venue des extrémités de la terre pour écouter la sagesse de Salomon, et voici qu'un plus grand que Salomon est ici. Et nous savons qu'il y a ici un plus grand que Salomon, le grand Saint-Esprit Lui-même est ici, oeuvrant à travers les gens. Combien nous T'en remercions, Père. Je prie pour que les bénédictions…

[285] Maintenant, bénis notre chère pasteur, frère Neville. Seigneur, comme je le regarde et que je pense à ses oeuvres d'amour, mon coeur bondit tout simplement. Je l'aime. Je le vois alors qu'il s'occupe de son épouse et de ses petits enfants, je - je Te prie, ô Dieu, de le fortifier, de lui donner du courage, de le bénir pour beaucoup plus d'années de service dans ce grand champ de la moisson dans lequel nous sommes.

[286] Bénis tous ces frères ministres qui sont ici ce soir. Beaucoup d'entre eux sont des visiteurs venant d'ailleurs. Je Te prie d'être avec eux. Il y a Junie, frère Ruddel, ces précieux hommes qui sont des églises soeurs à celle-ci, qui sont debout et tiennent la Lumière de l'Evangile à différents endroits des villes environnantes, qui combattent pour cette même Lumière. Je Te remercie pour ces hommes, Seigneur. Encourage-les et accorde-leur la grâce de tenir bon dans la grande épreuve et tout qui viennent sur la terre pour éprouver tous les chrétiens.

[287] Guéris les malades et les affligés, Seigneur, sois donc avec nous pendant toute la semaine qui vient. Accorde-nous du courage. Puisse cette petite leçon d'école du dimanche d'aujourd'hui qui est hachée ne jamais quitter leur coeur. Puissent-ils La méditer jour et nuit. Accorde ces bénédictions, Père. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[288] L'aimez-vous? Croyez-vous cela? Chantons encore notre beau cantique "Je L'aime", "je L'aime", alors que nous nous joignons tous ensemble. Où est soeur Ungreen, est-elle là? L'un d'entre eux, ou la soeur qui a joué au piano… Une des dames ici…. Je ne vois pas… Oui, la voici, la dame qui est là. C'est juste.

[289] Avec tous les égards, je voulais ce soir… Mais je n'ai pas vu frère Ungreen, je voulais qu'il chante pour moi ce soir "Que Tu es grand". Et je pense que le frère est rentré chez lui. Vous voyez? J'ai entendu ce cantique ce matin et j'ai vraiment apprécié cela. Oh! la la, oh! lala, cela a simplement retenti dans mon coeur. Et je - je - je désire l'entendre chanter "Que Tu es grand".

[290] Maintenant, chantons "Je L'aime". Tous ensemble. Maintenant fermez simplement les yeux et regardons à Lui maintenant. Dites: "Seigneur, s'il y a quelque chose de charnel en moi, ôte-le maintenant même. Ôte-le." Et vous là-bas qui entendrez cette bande, quand vous entendrez ces chants, chantez avec nous, donc juste sur la chaise où vous êtes assis, s'il y a ce - si vous êtes condamné par la Parole… Si vous pensez que ce n'est pas la Parole, sondez les Ecritures, voyez si c'est juste. Cela nous incombe… c'est une question de vie ou de mort. Et donc pendant que nous chantons ce cantique, s'il y a quelque chose de charnel dans votre vie, ne voudriez-vous pas lever la main alors que vous êtes sur votre chaise. Dites à vos enfants et à votre épouse de lever la main, vos bien-aimés qui sont avec vous, chantez "Je L'aime" et donnez-Lui votre vie, dites: "Purifie-moi, Seigneur, de tout mal. " Pendant que nous chantons maintenant, levons-nous. Je L'aime, je (Seigneur Jésus, je Te prie de bénir les gens qui - qui vont porter ces mouchoirs. Je les bénis au Nom de Jésus-Christ. Amen.) Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[291] Maintenant, pendant cette grande bénédiction (Continuez à jouer, soeur), fermez simplement les yeux et réfléchissez maintenant pendant une minute. Prions dans notre coeur. "Seigneur Jésus, sonde-moi. Est-ce que je T'aime vraiment? Tu as dit: 'Si vous m'aimez, gardez Mes commandements. Si vous m'aimez, gardez Ma Parole.'" Et alors dites dans votre coeur: "Seigneur, laisse-moi garder Ta Parole. Laisse-moi La cacher dans mon coeur, pour ne jamais pécher contre Toi (C'est-à-dire ne pas croire quelque chose que Tu as dit.)."

[292] Et maintenant, pendant que nous chantons "Je L'aime", serrons la main à quelqu'un près de nous; tendez simplement la main et dites: "Que Dieu te bénisse, frère ou soeur." Très doucement maintenant. Je (Que Dieu vous bénisse, frère.)… Je (Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, soeur.) Et (Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse…?… Que Dieu vous bénisse.)… bois du calvaire.

[293] Maintenant, levons les mains vers Lui. Je L'aime, je L'aime, Parce que ( …?… ce que vous avez fait pour…?…)… Et acquit mon salut Sur le bois du calvaire.

[294] L'aimez-vous? N'est-Il pas merveilleux? Je prie pour chacun de vous, mes enfants. A quoi me servirait-il de me tenir ici et de dire des choses si je - dans mon coeur je ne pensais pas que cela allait vous aider? Alors que je suis fatigué et épuisé… C'est à peine si je peux me tenir ici. J'ai mal aux pieds, mes souliers, je me suis tenu dedans au point que j'y ai transpiré et tout, au point que mes pieds sont trempés. Et je - je suis très fatigué. Je ne suis plus un gosse, j'ai prêché des sermons de trois ou quatre heures et j'ai prié pour les malades jour et nuit. Pourquoi me tiendrais-je ici pour faire cela? Vous savez que toutes ces trente années, si c'était pour la popularité, j'ai évité cela. Vous savez que je ne prends pas l'argent; vous savez cela. Et je n'ai pas… Vous ai-je dit quoi que ce soit au Nom du Seigneur qui ne soit pas arrivé? Vous savez que c'est juste. Je vous aime. C'est l'amour de Dieu que j'ai dans le coeur pour chacun de vous. J'aurai souhaité pouvoir…. J'aurai souhaité pouvoir me tenir devant Dieu et dire: "Ô Dieu, laisse - laisse - laisse-moi les aider. Laisse - laisse-moi faire cela. Je ne peux pas le faire." Chaque personne devra se tenir seul. Vous voyez?

[295] Je - je - je crois que nous allons donc tous montés un de ces jours. Et s'il arrivait que l'on s'en dorme avant ce temps-là, que je sois pris du milieu de vous, souvenez-vous, je vous rencontrerai là-bas. Je sais que cela existe. La vision même qui vous a tout annoncé parfaitement, s'est accomplie exactement telle qu'Il l'a dit. Il n'y a personne ici, pendant toutes ces années qui peut dire ici que je vous ai annoncé quelque chose qui ne soit arrivé. Le monde entier le sait. Vous n'avez jamais vu cela à l'estrade, ce qui a été annoncé à quiconque était l'exacte vérité. Vous voyez? Ça l'a toujours été. Ce même Dieu m'a laissé regarder au-delà du rideau du temps, et j'ai vu ces femmes et ces hommes m'entourer de leurs bras et m'embrasser en disant: "Oh! frère Branham." Je - je ne peux simplement pas rester tranquille. Même si je suis fatigué, j'y vais qu'en même.

[296] J'ai mal au dos et je - je - je… Chaque jour… Je - je - je - je - j'ai cinquante-quatre ans. Vous savez, chaque jour, une nouvelle peine s'ajoute. Ma prière est que Dieu me maintienne, me maintienne pour prêcher la Parole et me tenir sur cette Vérité jusqu'à ce que je voie mon fils Joseph assez grand et rempli du Saint-Esprit, je pourrais prendre cette vieille Bible usée, La mettre dans sa main et dire: "Fiston, porte-La jusqu'à la fin de ta vie. Ne fais pas des compromissions sur Cela."

[297] Je pensais que Billy prêcherait peut-être l'Evangile. Dieu ne l'a jamais appelé, mais je crois que Joseph, même si c'est un - un petit garçon méchant, je crois que Dieu l'a appelé. C'est la raison pour laquelle les enfants ne s'entendent pas avec lui. C'est un chef. Et je - je - je sais que Dieu l'a appelé. Je désire l'élever dans la voie de la Parole - la voie de la Parole du Seigneur afin qu'il ne puisse pas abandonner cette Parole, j'aimerais le faire moi-même, Dieu voulant. Quand je serai vieux, que je m'assiérai là au fond, je le verrai debout à la chaire, disant: "C'est le même Evangile pour lequel mon père a pris position. Ce soir, il est assis là, il est âgé, mais j'aimerais prendre sa place, le remplacer." Se tenir là.

[298] Alors, je lèverai les yeux et dirai: "Seigneur, laisse Ton serviteur s'en aller en paix." C'est ce que je désire tant voir. En attendant ce moment…

[299] Qu'arriverait-il si je ressuscitais dans une autre génération? C'est impossible. Je dois venir avec cette génération. Je dois me tenir avec vous. C'est vous que je dois représenter et je rendrai compte devant Dieu pour l'Evangile que j'ai prêché. Pensez-vous que je me tiendrais ici pour essayer de vous détourner de quelque chose que je pense être vrai? Je vous encouragerais à aller faire cela, mais je sais que lorsque c'est une fausse chose, j'aimerais vous en faire sortir pour vous faire entrer dans ce qui est vrai. Sincèrement de tout mon coeur, Dieu m'est témoin, je vous aime tous d'un véritable amour chrétien et divin. Que Dieu vous bénisse. Priez pour moi.

[300] J'ignore ce que le futur me réserve, mais je sais Qui tient mon futur, ainsi je me repose là-dessus.

[301] Je remets cette chaire à un homme en qui j'ai une grande confiance en tant que serviteur de Jésus-Christ, notre pasteur, Frère Neville.


CODE: 63-0630E
TITRE: Votre vie est-elle digne de l’Évangile?
TRAD: VGR
PARAS: 301

[1] Restons debout un instant, tandis que nous inclinons maintenant la tête et que nous regardons au Seigneur. S’il y a des requêtes à faire connaître à Dieu, en ce moment, voudriez- vous lever la main vers Lui, comme cela, en gardant sur votre cœur ce que vous voulez.

[2] Notre Père Céleste, nous sommes reconnaissants pour un autre jour. Et là, ça va en faire un de plus; il va entrer dans l’histoire. Les services de ce matin sont déjà du passé. Les Paroles qui ont été prononcées sont dans les airs, sur bande, et il nous faudra Les retrouver un jour. Il faudra qu’Elles soient vraies ou fausses. Et nous—nous croyons qu’Elles sont vraies, parce qu’Elles sont Ta Parole.

[3] Maintenant, nous Te prions de nous accorder, ce soir, les requêtes que nous présentons. Avec nos mains levées, nous présentons ces requêtes. Tu savais déjà de quoi nous avions besoin et ce que nous allions demander. Alors nous Te prions de nous exaucer, Seigneur, et de nous accorder ce que notre cœur désire, ceci pour autant que cela puisse servir à T’honorer. Accorde-le, Seigneur.

[4] Guéris la maladie parmi nous. Ôte tout péché et toute incrédulité. Donne-nous Tes…à nouveau une portion de Tes bénédictions ce soir, Seigneur, alors que nous méditons sur la Parole et sur le temps où nous vivons. Nous nous sommes rassemblés, Père, dans le seul but de chercher à apprendre à vivre mieux et à vivre plus près de Toi. Car nous voyons le jour approcher, et nous devons nous rassembler souvent et recevoir des instructions de Toi. Accorde-le, Père, au Nom de Jésus. Amen. Merci. Vous pouvez vous asseoir.

[5] Je sais qu’il fait terriblement chaud, d’autant plus que cet endroit est bondé. Aussi nous regrettons de ne pas avoir de— de climatisation. Et je… Peut-être que ce sera… Il y a deux choses que je veux faire pour l’église dès que je pourrai être de nouveau ici comme je le désire, si je peux reprendre le cours des réunions de la manière correcte. Je veux qu’il y ait un—un piano, qui soit placé comme ceci, afin que le pianiste regarde en direction de l’assemblée. Je veux un orgue de ce côté-ci; et un climatiseur. Alors je sens que ce sera tout. Alors nous sommes… Nous allons faire confiance au Seigneur, et nous savons qu’Il nous l’accordera.

[6] Je crois qu’ils m’ont dit que Frère Hickerson vient de retirer ceci du magazine. Il l’a mis là sur mon bureau. Il s’agit de cette constellation d’Anges dont il est parlé dans le magazine. Vous voyez cette forme de pyramide? Regardez Celui qui est de ce côté- ci, l’aile pointue, qui vient avec le torse bombé comme cela, à ma droite. Comme je l’ai dit de cette même chaire il y a des mois et des mois et des mois, voyez, Le voilà. Et le magazine Look… ou le magazine Life L’a dans le—le numéro de mai, du 17 mai je crois. Est-ce que c’est ça? Le numéro du 17 mai. Madame Wood me disait aujourd’hui que beaucoup de personnes l’avaient appelée pour lui poser la question. C’est dans le numéro de mai, du 17 mai.

[7] C’est un nuage mystérieux. Le nuage fait vingt-six milles [42 km] de haut et trente milles [48 km] de large. Et c’est de cela que nous parlions ici. C’est là que l’Ange du Seigneur est descendu et a secoué l’endroit. Et tout… Le bruit était plus fort…

[8] Je sais qu’il y a un homme, si… je pense, Frère Sothmann, je l’ai vu tout à l’heure, quelque part. Il est ici. Il se tenait… Oui. Juste ici derrière. Il était tout près quand c’est arrivé. Il me semble que je n’étais pas trop loin de lui. Je le voyais, j’ai essayé de lui faire signe de la main. Seulement, c’est moi qui avais ses jumelles. Eh bien, les—les animaux que nous étions en train de chasser avaient…n’étaient pas sur cette colline. Ils s’étaient maintenant déplacés sur l’autre colline. Je les avais trouvés le jour précédent, et je leur avais dit où aller. J’étais allé de ce côté- ci, de telle manière que, s’ils venaient par ici, je n’aurais qu’à tirer en l’air pour les faire repartir par là pour qu’ils puissent attraper ainsi leur—leur—leur animal. En fait, c’étaient des pécaris.

[9] Je suis donc allé de ce côté, et ils n’étaient pas là. Ils n’étaient ni d’un côté ni d’un autre. J’ai vu Frère Fred s’avancer, et ils n’étaient pas là. Il est retourné, et Frère Norman a passé par- dessus la colline. Moi-même, j’ai tourné, je suis descendu au fond d’un petit ravin et je suis remonté de l’autre côté, j’étais tout seul, j’ai parcouru environ un mille et demi [2,5 km] dans un terrain très accidenté. Puis je me suis assis et je regardais autour de moi. Le jour était bien avancé. J’étais en train d’arracher des graterons, comme on les appelle là-bas. C’est comme de la bardane. J’étais en train de les arracher de mes jambes de pantalon, exactement comme je m’étais vu le faire dans la vision que je vous avais racontée ici environ six mois avant que ça arrive. J’ai dit : “C’est étrange. Regardez comme je suis parfaitement au nord de Tucson, un peu au nord-est. Cela fait…” “Tucson”, souvenez-vous que j’ai dit, “se trouve un peu au sud-ouest.” VOTRE VIE EST-ELLE DIGNE DE L’ÉVANGILE? 3 Et j’ai dit : “C’est étrange.” Je regardais cette bardane, comme ceci, je l’arrachais de mes… — il y en avait beaucoup — de mes jambes de pantalon. Si vous n’avez jamais été là-bas, c’est une région désertique. Ce n’est pas comme ici, pas du tout. La luminosité est environ vingt fois plus forte; et il n’y a pas d’arbres et autres comme il y en a ici. Il n’y a que des cactus et du sable.

[10] Je—j’étais donc en train de regarder ça, comme cela. Alors j’ai levé les yeux. Et à environ, je dirais, un demi-mille [800 m] de moi j’ai vu toute une tête de…un troupeau de pécaris. Ils arrivaient là au bout où ils avaient mangé des becs-de-grue. Je me suis dit : “Maintenant, si je peux seulement faire arriver là Frère Fred et Frère Norman, c’est le bon endroit.”

[11] Et le soir précédent, au campement, le Saint-Esprit avait été si extraordinaire qu’Il me disait des choses qui étaient arrivées et qui étaient en train d’arriver. J’ai dû me lever et m’éloigner du campement. Et alors, ce lendemain matin, j’étais allé là-bas. Et je me suis mis à… Je me suis dit : “Bon, si je peux arriver vers Frère Fred, je lui ferai faire le tour de cette montagne”, soit environ un—un mille [1,6 km] dans cette direction. Moi, je devais faire environ— environ deux milles [3,2 km] ou davantage pour l’emmener, peut- être trois [4,8 km]. Passer par ici derrière, descendre un dos- d’âne, comme on l’appelle, remonter comme ceci, passer par- dessus ces montagnes aux contours abrupts, et descendre de ce côté, traverser et venir là, et descendre dans cette direction et l’emmener. Puis il devrait aller tout en bas de la colline pour chercher Frère Norman, ce qui allait représenter probablement environ quatre ou cinq milles [6 ½ km ou 8 km], et ensuite revenir. J’allais mettre un—un petit morceau de mouchoir en papier que j’allais accrocher là à une branche de—de prosopis, afin que je puisse retrouver quelle crête suivre à mon retour.

[12] Je venais de franchir une petite crête où il y a beaucoup de rochers pointus, et il y a une—une piste de cerf qui descend de l’autre côté, environ, oh, quarante, cinquante mètres au-dessous de la falaise. Il était environ, oh, le jour était déjà bien avancé, je dirais huit ou neuf heures. Est-ce que tu penses que c’était quelque chose comme ça, Frère Fred, peut-être neuf heures, quelque chose comme ça? J’ai couru rapidement de ce côté- ci pour éviter que les pécaris me voient. Ce sont des sangliers sauvages, vous savez, et ils s’effarouchent vite.

[13] Je—j’ai donc passé par ici sur la colline, j’ai coupé à travers, j’ai gravi la colline en courant. J’ai fait un petit trot, comme on dit. Et, tout à coup, toute la région s’est mise à résonner. Je n’ai jamais entendu une si forte déflagration! Cela a tremblé et les pierres se sont mises à rouler. J’ai senti comme si je—j’avais fait un bond de cinq pieds [1,5 m] au-dessus du sol, on aurait dit. Ça m’a vraiment—vraiment fait peur. J’ai pensé : “Oh! la la!” J’ai pensé qu’on m’avait tiré dessus. Que quelqu’un… Je portais un chapeau noir. J’ai pensé qu’ils s’étaient dit que c’était un pécari qui courait en haut de la montagne, et qu’on m’avait tiré dessus. Le bruit était si fort juste au-dessus de moi, comme cela. Alors, tout à coup, Quelque chose a dit : “Lève les yeux.” C’était là. Alors Il m’a dit : “C’est l’ouverture de ces Sept Sceaux. Retourne chez toi.” Donc, me voici.

[14] J’ai rencontré Frère Fred et Frère Norman environ une heure plus tard, quand je les ai retrouvés. Ils étaient tout excités et ils parlaient de ça. Voilà, c’est ça. Et la science dit qu’il est impossible que—qu’une brume quelconque ou autre chose monte aussi haut, du brouillard, de la vapeur. Voyez? Ça va seulement jusqu’à… Je ne saurais dire. Je—je…

[15] Nous, quand nous allons outre-mer, nous voyageons à neuf mille pieds [2740 m]. C’est au-dessus des orages. Cela fait approximativement quatre milles [6.4 km]. Et tenez, disons qu’à partir de quinze milles [24 km] vous ne pouvez plus avoir de vapeur. Mais ici c’est vingt-six milles [42 km], et elle est restée suspendue là toute la journée. Voyez? Ils ne savent pas ce que C’est. Mais, merci Seigneur, nous, nous savons. Merci, Frère Hickerson. Je garderai ça là-bas sur mon bureau. Et quand nous écrirons le livre, eh bien, alors, nous l’aurons.

[16] J’ai ici une petite note qu’on m’a remise. Je crois que notre nombre a augmenté depuis la dernière fois que j’étais ici. Il me semble qu’il s’appelle…au moins que son père s’appelle, David West. Et ils ont ici un petit qu’ils veulent consacrer au Seigneur. Pas vrai? Est-ce que c’était ce soir, ou est-ce que c’était mercredi soir? Je ne sais pas. C’est marqué… Ce soir? C’est bien. Eh bien, qu’en est-il… Tu es David, n’est-ce pas? C’est bien ce que je pensais. Bien. Que diriez-vous d’amener ici ce petit? Si notre sœur veut bien venir ici au piano et nous jouer le chant Amène-les. Le pasteur, s’il veut bien s’avancer, et nous consacrerons ce petit garçon au Seigneur. Maintenant, nous essayons de garder ça en conformité avec les Écritures.

[17] C’est votre petit-fils, Frère West. Ça ne semble pas possible, n’est-ce pas? Sœur West, qu’en pensez-vous? Est-ce que… Pourtant, vous savez ce que j’en pense? Vous savez, moi aussi je suis grand-papa. Cela me fait penser à Frère Demas Shakarian. Il se tenait devant une grande foule de gens. Il mélange tout comme moi, vous savez. Il se tenait là. Il a dit : “Vous savez,” il a dit, “je—j’ai dit à Rose que je me sens”, c’est sa femme, il a dit, “je me sens beaucoup plus vieux depuis que je suis grand-maman.” Il a dit : “Non. Je voulais dire grand-…” Vous savez, je…

[18] Vous n’êtes pas seul, Frère West. Il y en a beaucoup ici. Et, c’est normal. Je pense que nous pouvons vraiment apprécier nos VOTRE VIE EST-ELLE DIGNE DE L’ÉVANGILE? 5 petits-enfants. Ça ne… J’espère que ça ne gêne pas de dire ceci. Mais nous pouvons avoir plus de temps avec eux, je crois, que nous n’en avons eu avec nos—nos enfants. L’autre jour, j’ai demandé ça à ma femme. Elle a dit : “Ça, c’est sûr. Vous leur témoignez de l’amour pendant un petit moment, puis vous les redonnez à leur mère, et vous continuez.”

[19] Eh bien, j’ai un petit-fils là au fond. Il disait : “Papa, prêche. Papa, prêche.” Ils ont prélevé l’offrande dimanche soir passé, et elle était posée sur la table. Ils l’ont fait entrer là, et—et il m’a entendu par le micro. Il a dit : “Papa, prêche. Papa, prêche.” Et Billy a dit : “Oui, là-bas devant.” Il a dit : “Non.” Et l’offrande s’est éparpillée par terre. Il— il voulait venir ici, vous savez. Il m’appelle toujours en criant, vous savez, quand il me voit dans une convention. Il crie : “Papa, prêche.” Il a crié très fort. Je sais donc qu’ils sont mignons. Dites, je me demande si je pourrais emprunter un peu de ces cheveux? Il n’en a pas besoin présentement. Moi oui. Comment s’appelle-t-il? [Sœur West dit : “David Jonathan.”— N.D.É.] David Jonathan. N’est-ce pas un beau nom? Eh bien, j’espère que sa vie ressemblera à celle de ceux dont il porte le nom. David, le roi David; lui, sur le trône de qui Christ doit s’asseoir; et aussi Jonathan, l’ami bien-aimé. Je—je vous le dis, ce sont de mignons petits êtres. Nous les apprécions beaucoup. Je… Il est en train de se réveiller. Et il peut—il peut crier “amen” aussi bien que les autres, vous savez, alors on ne va pas se laisser déranger par ça. Nous le consacrons au Seigneur. Je pense que c’est vraiment charmant d’avoir un jeune couple, à qui Dieu a confié un petit être comme celui-ci, qui vient le donner au Seigneur. Quand vous faites ça, cela montre que vous n’êtes pas…que vous redonnez à Dieu ce qu’Il vous a donné. Que Dieu le bénisse. Maintenant, si vous voulez le tenir, je crois que peut-être la maman pourrait le tenir un petit peu mieux que moi. Et que diriez-vous si nous lui imposions simplement les mains? Est-ce que vous préféreriez faire ça? Parce que j’ai peur de le laisser tomber ou, pas de le laisser tomber, mais de le casser ou quelque chose comme ça, vous savez. Et j’ai toujours peur de les casser, vous savez. Ma—ma… Méda, qui est là au fond, a dit… Je pense que c’est l’une des tâches sur l’estrade où elle m’envie, vous savez. Elle aime tenir les… Eh bien, regardez un peu, il va me regarder. Il est bien sage. Oui, monsieur. Peut-être que je pourrais le tenir. Je me demande. Oh, sœur, ne… J’espère qu’il ne va pas tomber. Tenez, n’est- ce pas mignon? N’est-ce pas mignon? Bonjour! Eh bien, bon, c’est chou. Inclinons la tête. Seigneur Jésus, il y a bien des années, lorsque le Christianisme est né sous la forme d’un Homme appelé Christ, le Messie oint, Il s’appelait Jésus. Les gens Lui ont amené leurs petits enfants pour qu’Il leur impose les mains et les bénisse. Et Il a dit : “Laissez les petits enfants venir à Moi, et ne les en empêchez pas, car le Royaume des Cieux est pour ceux qui leur ressemblent.” Cet aimable jeune couple, leurs grands-parents et les autres ont été de véritables disciples de la Parole. Seigneur Jésus, je T’apporte ce soir et Te présente, le pasteur et moi, ce mignon petit David Jonathan West. Je Te le donne de la part de la maman et du papa. Je Te le présente, Seigneur, pour la santé, la force, une longue vie de service, pour honorer le Dieu Tout-Puissant, Qui l’a fait venir dans ce monde. Que les bénédictions de Dieu reposent sur lui. Que le Saint- Esprit repose sur l’enfant. S’il y a un lendemain, puisse-t-il porter l’Évangile que ses parents et grands-parents chérissent tellement aujourd’hui. Accorde-le, Seigneur. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, je Te donne cet enfant, afin que sa vie soit consacrée. Amen. Je crois qu’ils veulent prendre une photo du petit. [Déclic d’un appareil de photo—N.D.É.] Moi aussi j’ai sursauté. Que Dieu vous bénisse, sœur. Puissiez-vous aimer et chérir le Seigneur Jésus à jamais, et que ce petit soit élevé dans la crainte de Dieu, et vous aurez un merveilleux petit garçon. J’en suis sûr. Que Dieu soit avec vous. Je crois qu’il a laissé tomber sa sucette? L’ont-ils ramassée? Oh! la la! Maintenant chantons ce petit chant Amène-les. Tous ensemble maintenant pour le petit enfant. Allons-y, sœur. Amène-les, amène-les, Amène les petits à Jésus.

[20] Je ne connais pas de meilleures mains dans lesquelles les placer. Et vous? Les mains du Seigneur Jésus!

[21] Bon, je sais qu’il fait chaud où vous êtes. Je voudrais dire au concierge, à mon frère Doc ou aux autres qui s’occupent de ça, que certaines des sœurs abîment leurs jupes avec la—la graisse qu’il y a sur la chaise. Combien en ont eu sur elles? Je sais qu’il y a ma femme, mes deux filles, la petite Betty Collins, Mme Beeler, certaines d’entre elles. Il y a quelque chose, de la graisse là-dessus. Si tu peux jeter un coup d’œil à ça, Doc, quand tu pourras. C’est, je crois, c’est à l’endroit où… C’est de la graisse ou de la peinture, ou quelque chose d’autre, juste à l’endroit où les sièges basculent. Et, ce n’est pas ça? [Frère Edgar “Doc” Branham dit : “Il n’y a point de graisse qui pourrait s’enlever.”—N.D.É.] Eh bien, alors je—je ne sais pas ce que c’est. VOTRE VIE EST-ELLE DIGNE DE L’ÉVANGILE? 7 C’est quelque chose que je… On me l’a mentionné et j’ai dit que je le mentionnerais à—à Doc. Bon. Alors, mercredi soir, réunion de prière. Y en a-t-il une autre? Tu l’as annoncée? Tu as fait tes annonces, Frère Neville? Toutes les annonces ont été faites.

[22] Alors, si le Seigneur le veut, dimanche matin prochain, je veux parler sur le sujet d’accuser cette génération de crucifier Christ. Vous dites : “Cette génération-ci n’aurait pas pu faire ça.” Nous verrons bien s’ils l’ont fait ou pas, d’après la Parole. Alors, dimanche matin prochain, si le Seigneur le veut. Sinon, si—si—si quelque chose arrive…

[23] Je suis censé être aussi à Houston cette semaine, à une convention, ce qui va m’occuper jusqu’à dimanche, alors je ne sais pas si je pourrai ou pas. Mais nous avons encore deux ou trois dimanches qui pourraient jouer, avant ça, de toute façon. Puis nous allons à Chicago pour la convention, ou la réunion à Chicago, la dernière semaine de ce mois. Et ensuite je dois ramener la famille en Arizona, parce que leurs vacances sont terminées et les enfants doivent retourner à l’école.

[24] Maintenant, combien ont apprécié la lecture de la Parole et les bénédictions du Seigneur? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Nous tous, énormément.

[25] Bon, il fait chaud, et je sais que certains d’entre vous rentrent chez eux ce soir. Je sais que Frère Rodney et Charlie, et les autres, auront un long trajet à faire en voiture. Mais, attendez un peu, vous êtes en vacances, n’est-ce pas? Eh bien, j’ai entendu dire que vous alliez pêcher. “Le Seigneur ne compte pas le temps qu’un homme passe à la pêche. Vous ne vieillissez pas pendant que vous êtes à la pêche.” Alors bon, vous les filles, allez avec eux. Voyez? Et je viendrai vous rejoindre si je le peux. Et vous savez : “Le Seigneur, dans Sa bonté,” raconte-t-on, “ne compte pas le temps qu’un homme passe à la pêche.” Allez-y souvent quand vous—quand vous vous sentez énervés. C’est le meilleur moyen de se détendre que j’aie trouvé dans ma vie, partir à la pêche.

[26] J’avais une fois une petite carte qui venait de M. Troutman. Est-ce que quelqu’un se souvient de M. Troutman de l’entreprise de glace à New Albany? Il avait une petite carte qui disait : “À la pêche.” Cela disait encore : “Un homme qui a… Chaque homme, ses frères, à la pêche. Ceux qui donnent des coups de main finiront toujours par se retrouver à la pêche.” Il y avait environ huit ou dix choses différentes. Puis, tout en bas de la liste, ça disait : “L’homme est plus près de Dieu quand il est à la pêche.” Alors je pense que c’est assez juste. “À la pêche, le riche et le pauvre sont tous pareils.” Voyez? “Celui qui donne un coup de main finira toujours par se retrouver à la pêche.” Tout parlait “d’être à la pêche”.

[27] Eh bien, je vous parlerai d’une autre pêche que j’ai faite ces quelque trente-trois dernières années, c’était de pêcher les âmes des hommes. Que le Seigneur nous aide à gagner toutes celles que nous pouvons trouver.

[28] Maintenant, ce soir, on enregistre. Or, ce matin, (si Jim est ici ou s’il enregistre), je—je pense que sur la bande, quelqu’un a attiré mon attention là-dessus, j’ai dit : “Le deuxième exode.” Je ne voulais pas dire deuxième. C’est “troisième exode”. Le Saint-Esprit sous la forme d’une Colonne de Feu, Dieu descendant dans une manifestation, a introduit le premier exode, et—et là en…a fait sortir Israël d’Égypte. Le deuxième exode, c’était Christ qui faisait sortir l’Église du Judaïsme. Et Le troisième exode, c’est lorsque la même Colonne de Feu fait sortir l’Épouse de l’église. Voyez? Hors du naturel; hors du spirituel; et le Spirituel hors du spirituel. Les trois, voyez, le Spirituel hors de l’église, plutôt. Alors nous avons les trois, les trois âges de ça.

[29] Maintenant, ce soir, je voulais faire une autre bande qui s’appellerait Votre vie est-elle digne de l’Évangile? Ça ne devrait pas prendre trop longtemps. Eh bien, j’ai ici juste quelques passages des Écritures et quelques notes, mais premièrement nous voulons lire la Parole de Dieu. Avant de le faire, inclinons simplement nos cœurs devant Lui un instant.

[30] Seigneur Jésus, n’importe quel homme, physiquement, ou n’importe quelle femme ou enfant peut tourner les pages de cette Bible, mais il n’y a personne d’autre que Toi qui puisse La révéler. Je prie, Seigneur, qu’à travers ce sujet que j’ai à cœur d’envoyer aux gens des nations, ils puissent savoir quel type de vie est exigé d’eux. Car tellement de personnes m’ont demandé : “Est-ce que la Vie Chrétienne est une vie de service dans l’église? Est-ce aider les pauvres, les nécessiteux? Ou est-ce d’être un membre fidèle? Est-ce une question de grande loyauté à l’église?” et d’autres questions semblables. Père, que la réponse correcte soit donnée ce soir, par ces paroles, alors que nous allons essayer de—de les apporter aux gens. Nous le demandons au Nom de Jésus- Christ. Amen.

[31] Maintenant prenez dans vos Bibles l’Évangile de Luc, et nous commencerons à lire un passage au chapitre 14 et le verset 16 pour nous servir de base, de toile de fond; nous allons essayer de consacrer à ceci entre trente et quarante minutes. Donc, le verset 16 du chapitre 14 de Luc. Et Jésus lui répondit: Un homme donna un grand repas, et il invita beaucoup de gens. À l’heure du repas, il envoya ses serviteurs dire aux conviés : Venez, car—car tout est déjà prêt. VOTRE VIE EST-ELLE DIGNE DE L’ÉVANGILE? 9 Mais tous unanimement se mirent à s’excuser. Le premier lui dit : J’ai acheté un champ, et je suis obligé d’aller le voir; excuse-moi, je te prie. Un autre dit : J’ai acheté cinq paires de bœufs, et je vais les essayer; excuse-moi, je te prie. Un autre dit : Je viens de me marier,…c’est pourquoi je ne puis aller. Le serviteur, de retour, rapporta toutes ces choses à son maître. Alors le maître de la maison irrité dit à son serviteur : Remarquez, ce n’est pas ses serviteurs. “Son serviteur.” Va promptement dans les places et dans la rue, et les villes, et amène ici les pauvres, les estropiés, les aveugles et les boiteux. Le serviteur dit : Maître, ce que tu as ordonné a été fait, et il y a encore de la place. …le maître dit au serviteur : Va dans les chemins et le long des haies, et ceux que tu trouveras, contrains-les d’entrer, afin que ma maison soit remplie. Car, je vous le dis, aucun de ces hommes qui avaient été invités ne goûtera de mon repas.

[32] Maintenant, avez-vous remarqué qu’il y a eu à cela trois pulls ou trois tours? La première fois qu’ils sont sortis, ils ont appelé ceux qui étaient—qui étaient invités à venir, et ils ne sont pas venus. Alors a suivi une campagne de guérison où on est allé chercher les aveugles et les boiteux. Et il y avait encore de la place, il est donc ressorti et il a contraint les bons, les mauvais et les indifférents; ils devraient entrer.

[33] Maintenant, vous pouvez lire une autre parabole du même ordre se rapportant à ceci, dans Matthieu 22.1 à 10, si vous aimeriez la lire plus tard. Mais c’est de là que je—j’ai tiré ce thème Votre vie est-elle digne de l’Évangile?

[34] Maintenant, ici, Jésus dit… L’homme a toujours essayé de trouver des excuses pour ne pas recevoir la Parole de Dieu et Son invitation. Bien que cela leur soit clairement démontré que c’est— c’est bien Son Souper et Son invitation, pourtant l’homme trouve constamment des excuses. Et si vous lisez Matthieu 22, vous verrez que là aussi on a trouvé des excuses. Et—et ils essaient…

[35] On retrouve cela dans tous les âges. On retrouve cela dans l’âge où il est dit qu’un homme les a invités, et—et qu’il avait une vigne. Nous voyons cette parabole-là. Il est raconté qu’il a envoyé ses serviteurs pour récolter le produit de cette vigne. Qu’ont- ils fait au premier serviteur arrivé? Ils l’ont chassé. Le serviteur suivant est arrivé, ils l’ont aussi lapidé. Ils ont chassé un serviteur après l’autre, ces hommes cruels. Finalement, le roi a envoyé son fils. Et quand son fils est arrivé, nous voyons qu’ils ont dit : “Voici un héritier. Nous le tuerons et nous aurons tout.” Alors Jésus leur a dit : “Le roi envoya ses troupes et fit périr ces meurtriers, et il brûla leurs villes.”

[36] Maintenant nous voyons que, lorsque Dieu donne une invitation à un homme, et, pour faire quelque chose ou pour recevoir l’invitation qu’Il lui a donnée, et qu’il la repousse, alors il ne reste rien, une fois que la miséricorde est repoussée, que le jugement. Si vous franchissez les limites de la miséricorde, alors il ne reste plus qu’une chose, c’est le jugement. Et nous constatons que l’homme a fait ça dans tous les âges. C’est arrivé dans la Bible dans presque chaque âge.

[37] Quand Dieu a envoyé Noé, Son serviteur, Il a prévu un moyen d’échapper pour tous les gens qui voulaient être sauvés. Mais les gens n’ont fait que se moquer et se railler de Noé. Pourtant Dieu avait prévu un moyen, mais ils ont eu une excuse. Cela n’était pas selon leur—leur pensée moderne. Cela ne… Cela n’était pas la manière dont ils le voulaient, ils ont donc trouvé des excuses au temps de Noé.

[38] Ils ont trouvé des excuses au temps de Moïse. Ils ont trouvé des excuses au temps d’Élie. Ils ont trouvé des excuses au temps de Christ. Et ils trouvent des excuses aujourd’hui.

[39] Maintenant, là, Il parlait directement à Israël, à ceux qui étaient appelés au festin, mais moi, j’aimerais aussi l’appliquer aux hommes, à l’église qui a été invitée à venir au festin et qui ne l’a pas voulu, le festin spirituel du Seigneur. Ils ne veulent pas venir. Ils ne le veulent pas. Ils ont d’autres choses à faire. Ils trouvent des excuses.

[40] Or, si Israël, il y a deux mille ans, avait accepté l’invitation qui leur avait été donnée, ils n’en seraient pas là aujourd’hui. Il y a deux mille ans, Israël a repoussé l’invitation pour venir au repas des noces, ils l’ont repoussée et sont allés en jugement. Mais, comme Jésus l’a dit, ils ont lapidé et tué les prophètes qui leur avaient été envoyés, en trouvant des excuses, or, ils ont donné des excuses à chaque époque.

[41] Nous voyons qu’au temps de Jésus Il ne—Il ne S’est affilié à aucun d’entre eux. Ils ont dit : “Quand cet Homme a-t-Il reçu cette instruction? De quelle école vient-Il? N’est-ce pas le Fils du charpentier? Sa mère ne s’appelle-t-elle pas Marie? Est-ce que Joseph et Jacques ne sont pas Ses frères, et ainsi de suite? Et est-ce que Ses sœurs ne sont pas avec nous? Alors, où est- ce que cet Homme a reçu cette autorité pour faire ceci?” Voyez? En d’autres termes, Il ne S’est pas affilié à eux. Alors ils ont dit : “C’est Béelzébul. C’est un Samaritain. Il a un démon et Il est fou. C’est un—C’est un… C’est un Homme qui a un mauvais esprit, sur le plan de la religion, et cela L’a rendu fou. Voilà tout. Il se conduit comme un sauvage. Ne prêtez pas garde à Lui.” Et VOTRE VIE EST-ELLE DIGNE DE L’ÉVANGILE? 11 nous savons ce qui est arrivé à Israël. Et ils ont crié. Ils étaient tellement sûrs que cet Homme était dans l’erreur, oh, qu’ils L’ont condamné. Il a dit, il a dit : “Que Son Sang soit sur nous et sur nos enfants.” Et Il a été là depuis ce jour-là.

[42] Jésus essayait de leur dire que c’était leurs excuses qui avaient tué les prophètes et qui avaient tué les justes qui étaient venus. Ils avaient accepté les credos que des hommes leur avaient donnés, plutôt que de prendre la Parole de Dieu. Et, en faisant ça, ils avaient annulé l’effet de la Parole de Dieu.

[43] Maintenant, par rapport à ceci, vous devez dire soit que Ceci est la volonté de Dieu et le désir de Dieu, soit qu’il y a quelque chose d’autre que vous pouvez mettre sur le tapis qui est meilleur que Ceci. Donc, vous devez prendre l’un ou l’autre. Vous ne pouvez pas servir Dieu et mammon. Vous devez dire : “Ceci est la Vérité”, ou : “C’est une partie de la Vérité”, ou : “Ce n’est pas toute la Vérité”, ou : “Ce n’est pas assemblé correctement”, ou : “Ce n’est pas interprété correctement.” Or, la Bible dit que “la Parole de Dieu ne peut être un objet d’interprétation particulière”. Personne d’autre n’est censé y mettre son interprétation, Elle est écrite exactement telle que Dieu veut qu’Elle soit interprétée. Simplement ce qu’Elle dit, C’est ce que c’est censé être. Prenez-La simplement comme C’est dit, comme C’est écrit Ici.

[44] Alors ils acceptent leurs credos. Ils annulent l’effet des promesses de Dieu pour eux. Ils contournent Cela. Ils L’évitent.

[45] Or, si la Russie avait accepté la Bénédiction pentecôtiste il y a soixante-quinze ans, quand le Saint-Esprit est descendu en Russie, ils n’auraient pas été communistes aujourd’hui. En effet, il y a soixante-quinze ans, ils ont eu un grand réveil en Russie. Dieu est venu parmi eux, et ils ont eu de grands réveils jusqu’en Sibérie. Et qu’ont-ils fait? Ils L’ont rejeté. Et aujourd’hui le pays est fini, et les églises ne peuvent pas tenir de réunions à moins d’avoir une permission. Ils sont condamnés, sous le jugement. Ils se sont embarqués dans cette folle aventure du communisme; ils se sont livrés au diable.

[46] Il y a cinquante ans le Saint-Esprit est descendu en Angleterre. Juste après sont venus George Jefferies, F.F. Bosworth et Charles Price, Smith Wigglesworth, ces grands combattants de la foi, il y a cinquante ans, et ils ont offert à l’Angleterre le réveil du Saint-Esprit. Mais qu’ont-ils fait? Ils se sont moqués d’eux, les ont mis en prison, les ont traités de fous, ils ont pensé qu’ils avaient perdu l’esprit. Les églises ont interdit aux gens de les écouter. Pourtant ils ont guéri les malades, chassé les démons et accompli de grandes œuvres. Mais parce que l’Angleterre en tant que nation a rejeté l’Évangile, ses—ses péchés sont connus dans le monde entier. On peut difficilement trouver dans le monde entier une—une nation plus apostate, même si on inclut Rome et la France, que l’Angleterre. C’est une mère de l’apostasie. À l’endroit même où Finney et beaucoup de ces grands hommes ont prêché, à la rue Haymarket, Charles G. Finney, Wesley et ainsi de suite, et elle L’a rejeté.

[47] Et voilà, même dans les journaux la semaine dernière ou il y a deux semaines, vous pouviez lire que leurs grands hommes étaient devenus tellement vulnérables à—à l’attrait sexuel des femmes, que des espions se sont introduits. Et leur chef en a découvert encore d’autres. Les magazines en ont parlé. Leur péché scandaleux, en plein dans leur gouvernement, a couvert leur nom de honte dans le monde entier. Pourquoi? Elle a rejeté la Vérité. Elle avait son excuse, et elle est finie. L’Angleterre est complètement finie, en ce qui concerne Dieu, depuis longtemps. Si…

[48] L’Amérique, il y a quinze ans, quand le grand réveil de guérison a continué depuis la pentecôte et s’est répandu dans la nation, il y a eu des réveils dans la capitale, à Washington, DC. Les présidents, vice-présidents, des personnes importantes, les gouverneurs; de grandes choses se sont produites, des gouverneurs et—et des hommes ont été guéris. Comme le sénateur Upshaw qui était resté estropié soixante-six ans, ils ne pouvaient pas détourner le visage et dire que ça ne s’était pas produit. C’est arrivé là devant leurs yeux, mais Ils L’ont rejeté.

[49] Et, ce soir, c’est la raison pour laquelle cette nation est figée. Elle est condamnée. Il n’y a plus du tout d’espoir pour elle. Elle a franchi la ligne entre le jugement et la miséricorde. C’est elle qui a élu ce qu’elle a ici pour diriger la nation. Elle est pourrie jusqu’au cœur. Sa politique est pourrie. La moralité de cette nation est plus basse que tout ce à quoi je peux penser. Et son système religieux est plus pourri que sa moralité. Elle devient, en faisant ceci, elle s’est maintenant jointe, toutes les églises de la nation, à la fédération des églises et elle a pris la marque de la bête. Quelle affaire! Pourquoi? Christ leur a donné une occasion : “Venez à Mon festin,” la fête de la pentecôte, ce qui veut dire “cinquante”.

[50] Quand le Saint-Esprit s’est déversé sur la Russie, ils ont été appelés à une fête de la pentecôte, un festin spirituel, et ils L’ont rejeté. L’Angleterre, le Saint-Esprit a été déversé sur eux, et ils L’ont rejeté. L’Amérique, le Saint-Esprit a été déversé sur eux, et ils L’ont rejeté.

[51] Il a invité trois fois. Trois fois Il a envoyé Son invitation au festin, et ils n’ont pas écouté. Puis Il l’a de nouveau envoyée, et Il a dit : “Va et contrains ces gens à venir. La table doit être dressée. La table est prête. Il y a encore de la place.” Et je crois que peut- être, peut-être dans le courant de ces quelques prochains mois, ou quelque chose comme ça, ou une année, ou quoi que ce soit d’autre, Dieu va secouer de nouveau le pays, parce qu’il y a encore VOTRE VIE EST-ELLE DIGNE DE L’ÉVANGILE? 13 là quelque part quelqu’un qui est une Semence prédestinée sur laquelle la Lumière doit briller, quelque part, quelque part dans le monde. La nation, quant à elle, est finie.

[52] Je regardais le magazine Life de cette semaine; c’était là- bas à, eh bien, là-bas à Little Rock, l’autre jour, ou plutôt à Hot Springs. Et j’ai vu là je crois que c’était un gouverneur de l’État de New-York avec un genre de strip-teaseuse à Honolulu, qui dansait avec elle. Alors… Et puis, en dessous, il y avait un autre homme célèbre. Oh, quelle honte! Regardez notre nation aujourd’hui. Regardez la condition de notre—de notre nation. Regardez où elle est allée, jusqu’à quelle profondeur elle a sombré.

[53] Regardez notre système religieux aujourd’hui. Comment est- ce possible que les églises arrivent dans la condition où elles se trouvent maintenant? C’est parce qu’elles ont rejeté et refusé le Message de Dieu, l’invitation à venir au festin. Pourriez-vous dire qu’une vie comme celle-là est digne de l’Évangile? Pourriez- vous dire qu’une vie qui permet à ses—ses fidèles de faire certaines de ces choses, comme fumer la cigarette, est digne?

[54] L’autre jour, à cet endroit, une certaine église, une petite équipe de division jouait là au parc, et le petit garçon de mon beau-frère est lanceur dans l’une des équipes. Donc il lançait la balle, et il y avait là l’équipe d’une église qui jouait. Et là, sur le terrain, il y avait le pasteur qui jouait avec ces enfants. Et le pasteur fumait cigarette sur cigarette, d’une église voisine toute proche de nous ici. Pourriez-vous imaginer un homme… Et même des gens dans le public l’ont remarqué. Mais ça en arrive au point où ils n’y font même plus attention.

[55] Une certaine grande église, une église baptiste que je connais, laisse l’église quitter l’école du dimanche quinze minutes plus tôt pour permettre au pasteur et à tous les autres d’aller fumer dehors avant de rentrer de nouveau pour accomplir le service du Seigneur. John Smith, le fondateur de cette église, priait si fort pour que Dieu envoie un réveil, que ses yeux devenaient bouffis pendant la nuit, si bien que sa femme devait le conduire à table et le nourrir à la cuillère. Si… Cet homme se retournerait dans sa tombe, s’il savait que cette église en était arrivée à cette condition-là. Quelle en est la cause? Ils ont été invités à venir et ils ont refusé. Un point c’est tout. Vous vous souvenez, ici Jésus a dit que ceux qui avaient été invités et qui avaient refusé ne goûteraient pas de Son repas.

[56] Quand Dieu envoie le Saint-Esprit et frappe à la porte d’un homme et que, délibérément, il Le rejette, un jour il va Le rejeter pour la dernière fois, et alors vous ne serez plus un personnage privilégié. Vous pouvez vous asseoir dans une église et écouter l’Évangile, et être d’accord avec l’Évangile. Vous pourriez aller jusqu’à dire : “Je sais que C’est vrai,” mais sans jamais être prêt vous-même à lever le petit doigt pour le promouvoir. Voyez? Vous ne faites que L’écouter, parce que vous dites : “Je crois que C’est vrai.” Ça ce n’est que sympathiser avec Lui. Je pourrais dire : “Je crois que ça c’est dix mille dollars.” Ça ne veut pas dire que je les ai. Voyez? Je pourrais dire : “Ça c’est de la bonne eau fraîche,” mais refuser de la boire. Vous savez ce que je veux dire? Et ceci c’est la Vie Éternelle. Et en refusant de faire ça, un jour vous franchirez la ligne entre le jugement et la miséricorde, et alors vous n’aurez plus le privilège de venir La recevoir.

[57] Pour vous qui venez ici. Je ne suis pas responsable de ceux… ou—ou de ceux à qui s’adressent d’autres ministres. Mais, si C’est vrai, ça mérite que vous donniez votre vie pour Cela. Que pourriez-vous jamais trouver qui vous fasse plus de bien que de savoir que vous pouvez avoir la Vie Éternelle?

[58] Que se passerait-il si je distribuais ici des capsules dont il était prouvé scientifiquement, prouvé scientifiquement, que cette capsule peut vous faire vivre mille ans? Eh bien, je—je devrais placer là une milice pour les garder à distance. Vous n’auriez pas à faire d’appel à l’autel pour ça. Il faudrait les repousser par la force, — pour vivre mille ans. Il est pourtant prouvé scientifiquement que le Dieu Éternel, grâce à toute Sa puissance de résurrection, vous promet la Vie Éternelle, et Satan disposera là ses légions pour vous En tenir éloignés. Voyez? Pourtant, vous pouvez regarder, et avec assez de bon sens regarder Cela bien en face et voir que C’est vrai, et ensuite Le rejeter. Voyez?

[59] Quelque chose, une excuse quelconque : “Il fait trop chaud. Je suis trop fatigué. Je le ferai demain.” Juste une excuse quelconque, c’est tout ce qu’ils font. En rejetant le jour de la visitation, cela vous sépare de Dieu.

[60] Maintenant, remarquons. Dans l’Ancien Testament, ils avaient ce qu’on appelait l’année du jubilé. C’était le moment où tous les gens qui étaient esclaves pouvaient repartir libres, quand on sonnait le jubilé. Et alors, si un homme ne partait pas, qu’il pouvait donner une excuse expliquant pourquoi il ne voulait pas retourner sur sa terre, alors il devait être marqué à l’oreille avec un poinçon, contre le poteau du temple. Et alors, peu importe combien de jubilés se succéderaient, cet homme était définitivement vendu. Il ne pouvait plus jamais revenir en Israël comme citoyen, plus jamais. Qu’avait-il fait? Il avait rejeté son invitation. Il n’avait rien à payer. La dette de son esclavage était remise. Sa famille était libre. Il pouvait retourner directement dans sa patrie et récupérer sa propriété. Mais s’il refusait de le faire, alors il n’avait plus d’attribution en Israël et sa propriété était donnée à quelqu’un d’autre. VOTRE VIE EST-ELLE DIGNE DE L’ÉVANGILE? 15

[61] Maintenant, la même chose qui s’applique au naturel s’applique au spirituel. En effet, si nous, en tant qu’héritiers de la Vie Éternelle, nous entendons l’Évangile et savons que C’est vrai, et que nous Le rejetons, que nous refusons de faire cela, ou de L’écouter, nous recevons la marque de la bête.

[62] Là, quelqu’un a dit : “Eh bien, il va y avoir une—une marque de la bête, ça va venir un jour.” Laissez-moi vous dire, elle est déjà venue. Voyez? Dès que le Saint-Esprit a commencé à Se répandre, la marque de la bête a commencé à être introduite. Voyez?

[63] Vous n’avez que deux choses. L’une c’est L’accepter et recevoir le Sceau de Dieu. Le rejeter c’est recevoir la marque de la bête. Rejeter le Sceau de Dieu c’est recevoir la marque de la bête. Est-ce que tout le monde comprend? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Rejeter le Sceau de Dieu c’est recevoir la marque de la bête. Car la Bible dit : “Tous ceux qui n’étaient pas scellés du Sceau de Dieu reçurent la marque de la bête.”

[64] Quand la trompette sonnait, tous ceux qui voulaient partir libres pouvaient le faire. Ceux qui ne le faisaient pas étaient marqués. Maintenant, vous voyez, la marque de la bête, si nous en parlons au futur, c’est lorsqu’elle sera manifestée, lorsque vous vous rendrez compte que c’est ce que vous avez déjà fait. Voyez? Et c’est pareil pour le Saint-Esprit, il faut qu’Il soit manifesté. Quand nous verrons le Seigneur Jésus venir dans la gloire, que nous sentirons cette puissance de transformation, que nous verrons les morts ressusciter et sortir de la tombe, et que nous saurons que d’ici une seconde nous serons changés et que nous aurons un corps comme le Sien, Il sera manifesté. Alors nous verrons que ceux qui L’ont rejeté seront laissés en bas, à l’extérieur.

[65] Jésus n’a-t-Il pas dit que les vierges étaient sorties pour aller à la rencontre de Christ? Certaines d’entre elles se sont endormies à la première veille, la seconde, la troisième, la quatrième, la cinquième, la sixième, jusqu’à la septième veille. Mais, à la septième veille, ce son se fit entendre : “Voici l’Époux vient. Sortez à Sa rencontre.” Et celles qui dormaient se sont réveillées. Tous les âges précédents jusqu’à la Pentecôte, elles se sont réveillées. Voyez? Depuis le septième âge, le septième âge de l’église, tout du long jusqu’au point de départ, elles se sont réveillées. Et celles qui étaient vivantes dans cet âge-ci de l’église ont été changées. Et elles sont entrées. Au moment précis où elles entraient, les vierges endormies sont venues et ont dit : “Nous voulons acheter de votre Huile.”

[66] Mais elles ont dit : “Nous En avons juste assez pour nous. Allez chez ceux qui En vendent.” “Et pendant qu’elles essayaient de recevoir cette Huile, l’Époux arriva.” Il n’y a jamais eu de temps dans l’histoire du monde où les épiscopaliens, les baptistes, les méthodistes, les presbytériens… Les journaux en sont remplis. Les journaux religieux louent Dieu de ce que ces vierges endormies essaient maintenant de recevoir la pentecôte, essaient de recevoir le Saint-Esprit. Mais les gens ne se rendent-ils pas compte que ça ne se produira pas, selon la Parole de Dieu? “Pendant qu’elles essayaient de revenir, l’Époux arriva et enleva l’Épouse. Et elles furent jetées dans les ténèbres du dehors comme jugement,” parce qu’elles avaient rejeté leur invitation.

[67] Tous les peuples sont invités à venir. Dieu, dans chaque âge, a envoyé Sa Lumière, et Elle a été rejetée.

[68] Et maintenant, aujourd’hui, ce n’est pas différent d’un autre temps, de rejeter le jour de la visitation. Quand Dieu fait une visite à l’Église et aux gens, recevez-La à ce moment-là. Ne remettez pas à l’année suivante, au réveil suivant. C’est maintenant l’heure : “Aujourd’hui, c’est le jour du salut.”

[69] Et souvenez-vous, Dieu n’a jamais envoyé de Message, à n’importe quelle époque, sans Le confirmer par le surnaturel. Jésus Lui-même a dit : “Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les œuvres, croyez les œuvres si vous ne pouvez pas Me croire Moi,” quand vous le voyez clairement présenté et—et manifesté.

[70] Maintenant le temps est arrivé où elle La rejette, on lui perce alors l’oreille avec un poinçon, ainsi elle ne L’entendra plus jamais. Maintenant elle va elle-même à la confédération des églises pour y entrer et recevoir la marque de la bête.

[71] “L’une des grandes ambitions,” quelqu’un vient de me donner le journal, selon ce que ce nouveau pape a dit, “c’est de réunir les églises.” Ils le feront tout aussi certainement que je me tiens ici. Et les protestants s’y laissent prendre. Voyez? Parce que l’église… La Bible dit, Paul, le prophète du Seigneur, a dit : “Ce jour ne viendra pas tant qu’il n’y aura pas eu premièrement une apostasie, et alors…avant que l’homme de péché soit révélé. Lui qui est assis dans le temple de Dieu, qui s’élève au-dessus de tout ce qu’on appelle Dieu; lui, comme Dieu”, pardonnant les péchés sur la terre et ainsi de suite. Si ce n’est pas effectivement arrivé! Mais ça ne pouvait pas arriver avant qu’il y ait une apostasie, avant que l’église commence à s’éloigner du festin spirituel, qu’elle se retire et s’organise. Et alors la révélation n’est pas demeurée avec l’église.

[72] Souvenez-vous, Israël marchait jour et nuit par la Colonne de Feu. Quand cette Colonne de Feu bougeait, ils bougeaient avec Elle. Et souvenez-vous, C’était un Feu la nuit et une Nuée le jour. Donc Ça pouvait venir le jour ou la nuit, n’importe quand. Mais, partout où Elle se trouvait, une expiation était faite pour qu’ils ne soient pas empêchés de La voir. C’était une Lumière la nuit et une Nuée le jour, et ils La suivaient. Oui, monsieur. C’est pareil! VOTRE VIE EST-ELLE DIGNE DE L’ÉVANGILE? 17

[73] Martin Luther L’a vue. Qu’est-ce qu’il a fait? Il est sorti du catholicisme. Mais qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils ont construit une petite barrière tout autour, ils ont dit : “Nous sommes luthériens. Voilà, c’est ça.”

[74] Ensuite Wesley L’a vue s’éloigner de là. Il est parti. Qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils ont construit une petite barrière là autour, ils ont dit : “Voilà, c’est ça.” Qu’est-ce que la Lumière a fait? Elle a continué à avancer, de nouveau.

[75] La pentecôte L’a vue. Qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils sont sortis des wesleyens et des nazaréens, et ainsi de suite. Qu’est-ce qu’ils font? Ils construisent une petite barrière là autour, qui s’appelle : “Nous sommes unitaires”, et “Nous sommes trinitaires”, et “Nous sommes les églises unies”, et tout ceci. Qu’est-ce qu’Il a fait? Dieu en est sorti directement. Voyez?

[76] Nous ne pouvons pas faire ça. Nous devons suivre chaque jour, chaque heure de la journée, chaque pas du chemin. Nous devons être conduits par le Seigneur Jésus-Christ. Si nous ne le faisons pas, nous prendrons une vie liée à l’organisation. Et une vie qui ne suit pas Christ chaque jour n’est pas digne.

[77] L’homme qui est Chrétien le dimanche, qui va à l’église, s’assied là et pense que l’église lui appartient parce qu’il fait ceci, cela ou autre chose, et qui, le lundi, vole et ment. Et les femmes qui vont sur les plages publiques et—et dans la rue avec des vêtements immoraux!

[78] Je pensais à—à la première dame du pays qui ne voulait même pas se maquiller pour se présenter devant le pape; et qui, à son retour, a lancé la coiffure bouffante pour les femmes du pays. Et toutes ces robes qu’elle a portées quand elle est devenue maman, toutes les femmes du pays veulent maintenant porter une de ces robes de maternité. C’est vrai. Ce sont des exemples. Et ils savent que c’est ce que ces gens vont faire. Ils prennent un esprit du monde. Et cela n’a pas sa place dans l’Église du Dieu vivant.

[79] Les femmes devraient fixer les yeux sur Jésus-Christ. Vous devriez fixer les yeux sur Sara et les autres dans l’Ancien Testament.

[80] Maintenant, elles en sont arrivées au point où… L’autre soir je prêchais quelque part sur les femmes qui doivent obéir à leur mari. Obéir? Ah oui. Ça fait longtemps que ça ne fait plus partie du rituel du mariage. Elles ne vont surtout pas faire ça. Non monsieur. Elles vivent en Amérique, et elles vous le feront savoir. Elles ne sont pas disposées à obéir. Mais, aussi longtemps que vous ne le faites pas, n’essayez jamais de vous appeler une Chrétienne, parce que vous n’en êtes pas une. Peu m’importe que vous dansiez et que vous parliez en langues, si vous n’obéissez pas à votre mari, vous êtes en dehors de la volonté de Dieu.

[81] Une femme qui porte des shorts et qui fait les choses qu’elle fait dans la rue, ne vous appelez pas une Chrétienne. Vous voulez avoir le monde tout en maintenant votre témoignage. Vous ne pouvez pas faire ça dans la Présence de Dieu, quand vous savez qu’il en est autrement.

[82] Remarquez, “percé à l’oreille”, définitivement marqué, alors vous n’entendrez plus jamais. Souvenez-vous, c’est un signe de boucher les oreilles. Vous ne L’entendrez plus. Vous ne voulez pas écouter. Vous ne pourrez plus, plus jamais le faire.

[83] Oh! “Elle ne croit pas Ça.” Oh! la la! “Ne lui dites pas ça. Elle le croit.” Non. “Elle vous dira tout de…” Elle ne connaît pas Ça. Comment une—une dame pourrait-elle… Posez-vous simplement la question, comment une dame pourrait-elle… Comme j’en ai parlé dimanche, dimanche soir passé, ça fera une semaine ce soir, “d’un feu rouge clignotant”, montrant que la—la—la tendance parmi les femmes est qu’elles deviennent plus jolies que jamais. Cependant ce n’est rien—rien contre la femme là, mais cela dépend juste de ce qu’elle en fait. Voyez? Elle est devenue ainsi pour qu’elle soit placée en face de la tentation, comme Ève qui a été placée devant l’arbre.

[84] Chaque homme, chaque fils qui vient à Dieu, doit passer par cette heure de test. Ceci, c’est l’âge de la femme, dans cette nation, où elle doit passer par ce test. Si elle peut être une jolie femme et agir comme une sœur, les bénédictions du Seigneur sont sur elle. Mais si, après avoir pris conscience de—de ceci, elle s’exhibe, cela montre carrément qu’elle a un—un mauvais esprit sur elle. Ce n’est pas son intention d’être ainsi, je ne le pense pas, beaucoup d’entre elles ne le veulent pas. Mais elles n’en sont pas conscientes.

[85] Pouvez-vous me dire qu’une femme décente qui réfléchit pourrait mettre ces petits vêtements qu’elles portent là dans la rue?

[86] J’ai deux filles qui sont jeunes, qui sont assises là. Je ne sais pas ce qu’elles vont devenir. Je prie simplement pour elles. Les enfants aujourd’hui, je ne… Vous ne pouvez pas savoir. Je ne sais pas. Elles ne sont pas immunisées contre cela. Elles doivent se tenir debout sur leurs deux pieds devant Jésus-Christ et répondre pour elles-mêmes. Elles ne peuvent pas entrer sur la base de ce que… sur—sur la base de ce que je crois et ce que leur mère croit. Je ne sais pas ce qu’elles font. Mais, en fait, je crois qu’en cette heure-ci, si ces filles allaient dans la rue en portant ce genre de vêtements et qu’un homme les injurie, avec ce genre de vêtements, je ne crois pas, si j’en avais l’occasion, que je pourrais même condamner cet homme. C’est vrai. Je condamnerais les filles. Elles n’avaient rien à faire ça.

[87] Écoutez. Si un homme pense, et on enseigne ça que “l’homme n’est rien de plus qu’un animal. Il vient de la race animale.” Et alors, regardez, vous le mettez là quelque part comme… VOTRE VIE EST-ELLE DIGNE DE L’ÉVANGILE? 19

[88] Vous emmenez le chien vers la petite femelle à certains moments, il franchira des clôtures et tout parce que la petite femelle est dans cette condition-là; les cochons, les vaches, tous les autres animaux. Et si nous faisons partie de la vie animale; en fait, nous en faisons partie, la partie physique. Et alors, quand une femme s’exhibe comme ça, elle prouve qu’elle est pareille à la petite chienne, ou, la même chose, exactement, sinon elle ne le ferait pas. Elle le sait. La nature lui enseigne que les hommes vont la regarder. Or la Bible déclare : “Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son cœur.”

[89] C’est une mise à l’épreuve. Et le diable rend ces femmes jolies, il les déshabille et les met là pour vous mettre à l’épreuve. Vous les hommes, tournez la tête. Soyez des fils de Dieu. Vous les femmes, habillez-vous comme des filles de Dieu. Faites en sorte de n’avoir pas à répondre d’adultère en ce Jour-là.

[90] Si cette femme, peu importe qu’elle soit innocente… Il se peut qu’elle n’ait jamais rien fait de mal, qu’elle n’ait même jamais eu à la pensée d’agir mal. Mais quand ce pécheur qui a regardé la forme gracieuse de cette femme, (sachant qu’il est un mâle; et le sexe féminin est dans les glandes de l’un d’eux et le sexe masculin dans les glandes de l’autre,) et que ce pécheur va devoir répondre de ça au Jour du Jugement, qui l’a fait? Qui est coupable? Pas lui. Vous. Voilà, c’est immoral.

[91] Regardez cette nation. Autrefois, quand il—il y avait les robes à la hauteur du genou que les femmes portaient, on devait les faire venir de Paris. Aujourd’hui, Paris les fait venir d’ici. C’est tellement souillé que Paris n’arrive plus à suivre. C’est vrai. Tout… Pourquoi? Pour avoir rejeté l’Évangile. Pourquoi? Paris ne L’avait pas. Elle est catholique à cent pour cent. Les protestants ne peuvent même pas y aller. Regardez Billy Graham. Je pense qu’il n’y a pas plus de six cents Chrétiens dans tout Paris, sur des millions, six cents Chrétiens, des protestants. Il ne s’agit pas de gens remplis du Saint-Esprit. C’est uniquement des protestants, ils sont six cents sur des millions de millions. Ils n’ont pas eu l’occasion de Le rejeter.

[92] Mais ces gens ont l’Évangile. Et quand ils s’éloignent du Message et de l’Évangile dont ils ont vu la démonstration, qu’ils s’En moquent c’est qu’une espèce de doctrine prostituée les a pris dans son filet; et qu’un certain pasteur se tient à la chaire en pensant plus aux dollars et à son gagne-pain qu’à l’âme des gens auxquels il prêche, c’est vrai, c’est à cause de ça. Maintenant elle tient le premier rang mondial.

[93] Vous vous souvenez, il n’y a pas longtemps, dans ce tabernacle. Il y a environ vingt ans j’ai prêché sur un sujet “Je vais vous montrer la déesse de l’Amérique”, et j’avais ici cette petite dévergondée, assise là avec ça. Voilà ce que c’est. Maintenant ils sont même, ils obtiennent cela. Ils obtiennent ce qu’ils ont demandé. Et ils vont l’obtenir. C’est tout.

[94] Non. Ils ne sont pas prêts à le croire. Non monsieur. Ils vous font savoir qu’ils sont citoyens américains et qu’ils ont le droit de—de fonctionner comme ils l’entendent. J’aimerais bien…

[95] Laissez-moi vous dire. Je vais vous le dire maintenant. Non monsieur, la politique ne marchera jamais. Non monsieur, la démocratie ne marchera jamais. La démocratie est pourrie jusqu’à l’os. Si on pouvait l’utiliser parmi des Chrétiens, ce serait bien. Mais quand vous la mettez là dans le monde, elle ne devient plus que des voiles sans ancre. C’est exact.

[96] Regardez un peu, aujourd’hui. N’importe quoi peut arriver, et ils… N’importe quoi, quelques combines politiques, et ils s’en tirent en toute impunité.

[97] Quand j’ai prêché là-bas ce certain soir pour essayer de sauver la vie de ces deux jeunes. Ils étaient tout ce qu’il y a de plus coupables. Même cet avocat s’est levé là après moi, et il a dit : “C’est vrai.” Il a dit : “Je ne crois pas qu’on puisse enlever la vie aux gens.” Il a dit : “Si vous regardez les casiers judiciaires, qui est-ce qu’on condamne à mort sur la chaise électrique et ces choses? Ce ne sont pas les riches. Il a les moyens de se payer un avocat et de faire des arrangements malhonnêtes, et des magouilles par ici et d’autres par là, et donner des pots-de-vin.” Il a dit : “Ce sont de pauvres jeunes comme ceux-là qui n’ont pas assez d’argent pour s’acheter un repas correct, c’est ce genre-là qui est condamné. C’est ce genre-là qu’on électrocute, ceux qu’on traite d’ignares, et on prononce contre eux la peine capitale.”

[98] J’ai dit : “Le premier meurtre jamais commis dans le monde, ce fut quand un homme tua son frère, et Dieu ne lui a pas enlevé la vie à cause de ça. Il a mis une marque sur lui pour que personne ne lui enlève la vie. C’est vrai. Voilà le Juge suprême.” Je vois qu’ils leur ont ôté cette condamnation. Maintenant ils vont être jugés de nouveau. Bien sûr qu’ils seront maintenant condamnés à perpétuité, ce qui fera onze ans, et peut-être qu’ils seront mis en liberté conditionnelle. Ils sont coupables. Certainement. Ils sont coupables. Ils devraient être envoyés au pénitencier à perpétuité, mais on ne devrait pas leur enlever la vie. Aucun homme n’a le droit d’enlever la vie à un autre. Non monsieur. Je ne crois pas à ça. Absolument pas.

[99] Oh! Ils disent… Cependant ils ne croient pas qu’ils sont en dehors de la volonté du Seigneur, parce que c’est tout ce qu’ils connaissent, tout ce qu’ils veulent entendre. Là, ils ont fermé leurs oreilles à la Vérité.

[100] L’Égypte non plus n’a pas voulu reconnaître que cette bande d’exaltés là-bas était dans la volonté du Seigneur. Pourquoi auraient-ils voulu s’intéresser à un fou venu du désert, avec une VOTRE VIE EST-ELLE DIGNE DE L’ÉVANGILE? 21 barbe qui pendait comme ça, et qui disait : “Pharaon, je viens au Nom du Seigneur. Relâche ces enfants.” Pharaon aurait dit : “Qui, moi? Jetez-le dehors.” Voyez? “Moi? — Si tu ne le fais pas, le Seigneur Dieu va frapper cette nation.”

[101] Encore là : “Ce vieux détraqué, renvoyez-le quelque part. Laissez-le partir. Le soleil lui a cuit la cervelle.” Voyez? Mais cela a amené le jugement, parce que cet homme était prophète et qu’il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est exact. Ils ne voulaient pas croire ça. Rome non plus n’a pas voulu le croire, mais c’est arrivé quand même.

[102] Israël n’a pas voulu croire que c’était le Messie. “Comment cette bande de—bande de Galiléens?” Ils ont dit : “Ne sont-ils pas tous galiléens? D’où viennent-ils? Quelle sorte de gens fréquente- t-Il? Les plus pauvres qu’on puisse réunir, voilà les gens qu’Il fréquente. Ce sont eux qui viennent L’écouter, ces gens pauvres, ces gens qui ne savent rien du tout. Ils ne sont pas élus. Ce ne sont—ce ne sont pas des intellectuels comme nous. C’est une pauvre bande.” Vous entendez qu’on dit ça à propos du réveil actuel. “Quelle sorte de gens les écoutent? Quelle sorte de gens vont à ces réunions? Qu’est-ce que c’est pour des gens?”

[103] J’ai entendu un individu dire, il n’y pas longtemps… Eh bien, en quelque sorte, il était… C’était le beau-père de Hope. J’étais en train de lui parler du baptême du Saint-Esprit. Il a dit : “Voyons, qui voudrait croire une chose pareille, à moins que ce soit une bande comme celle que tu as là-bas?” Il a dit : “Fais qu’Untel, un homme d’affaires ici en ville, des plus méchants, que lui dise qu’il a reçu le Saint-Esprit, alors je le croirai.”

[104] J’ai dit : “Ne vous inquiétez pas. Il ne le dira jamais.” Cet homme est mort sur le coup, sans Dieu. Voyez? Faites attention à ce que vous faites. Faites attention à ce que vous dites. Vous voulez une vie digne de l’Évangile. C’est ça.

[105] Israël n’a pas cru cela, cette bande de gens. “Ce fou appelé Jésus de Nazareth, né”, selon eux, “illégitimement.” Et les gens l’ont cru. Parce qu’ils ont dit : “Ce n’était pas le sien. En effet, Son père, c’est Joseph, et Marie allait avoir ce Bébé avant même qu’ils soient… Alors, né illégitimement. Et qu’est-ce qu’Il est? Rien qu’un fou. C’est un de ces drôles de gars. N’allez pas L’écouter.” Qu’ont-ils fait? Ils envoyaient leur âme en enfer. Ils ont pris…

[106] Jésus a dit : “Laissez-les tranquilles. Si un aveugle conduit un aveugle, ne tomberont-ils pas tous les deux dans la fosse?” C’est vrai. Ils ne le savaient pas. Ils ne voulaient pas Le croire. Ils ne le pouvaient pas.

[107] Ils ne pouvaient pas voir comment le fait de rejeter des gens simples avec un Message simple pouvait réduire une grande nation en ruines. Maintenant, écoutez. Ils n’ont pas pu comprendre ça : un groupe de gens simples tout à fait ordinaires. Vous savez, la Bible dit que “les gens ordinaires écoutaient Jésus avec joie”.

[108] Il y a un petit quelque chose qui m’est arrivé au Mexique, il n’y a pas longtemps. Le général Valdena, un élu de Dieu, un jour la Lumière a brillé sur son sentier dans l’une des réunions. Ce grand combattant catholique, l’un des plus hauts généraux au Mexique, est venu humblement à l’autel et a reçu le baptême du Saint-Esprit. Il est retourné au Mexique. Il a réclamé à grands cris que je vienne là-bas. Finalement, j’ai décidé d’y aller. Le Seigneur m’y a conduit; j’ai eu une vision. J’en ai parlé à ma femme. J’y suis allé. Sur ce, comme il était l’un de leurs principaux généraux, un général à quatre étoiles, il est allé au quartier général du gouvernement. Et vous savez, eux, là-bas, ils sont durs à l’égard des protestants. Ainsi ils savaient que ça allait être une réunion exceptionnelle, alors il est allé là-bas et a pris une milice pour assurer la sécurité. Puis, ils ont réservé le grand stade. Ils allaient me faire venir de cette façon. C’est le gouvernement qui me faisait venir. Alors, à ce moment-là, l’évêque, l’un des grands évêques de l’église catholique, est allé vers lui, vers le gouverneur, et a dit : “Monsieur, j’ai appris que vous alliez faire venir un non- catholique.” Il a dit : “Oui. Et alors? — Eh bien”, il a dit, “vous ne pouvez pas avoir ici un homme comme ça. Ce gouvernement n’a jamais été connu pour faire une telle chose.

[109] — Eh bien,” il a dit, “maintenant c’est chose faite.” Il a dit : “En effet,” il a dit, “cet homme a une bonne réputation. J’ai appris que des milliers de personnes viennent l’écouter. Le général Valdena est l’un de mes amis intimes.” Il a dit… Et il y avait… Le président lui-même est protestant, vous savez, méthodiste. Donc il a dit—il a dit : “Cet homme a une bonne réputation, autant que je le sache.” Il a dit : “Le général Valdena, ici, s’est converti sous le ministère de cet homme.” Il a dit : “En effet, pour autant que je le sache, c’est une personne de bonne réputation.” Il a dit : “Des milliers de personnes, prétend-on, vont venir l’écouter.” Et l’évêque a dit : “Monsieur, de quelle sorte de gens s’agit- il ? Juste des ignares. Voilà ceux qui vont écouter une personne comme celle-là.”

[110] Le président a dit : “Monsieur, vous les avez eus pendant cinq cents ans, pourquoi sont-ils ignares?” Il n’en fallait pas plus. VOTRE VIE EST-ELLE DIGNE DE L’ÉVANGILE? 23 C’était réglé. Oh ! la la ! Ça leur a coupé le sifflet. Oui monsieur. Ah oui.

[111] Puis, quand ce petit bébé est ressuscité des morts, j’ai envoyé un messager à la suite de cet homme. La dame disait en espagnol : “Le bébé est mort ce matin à neuf heures.” Et il pleuvait à verse. Chaque soir, nous avions environ dix mille convertis à Christ. Le soir précédent, un vieil homme aveugle avait recouvré la vue sur l’estrade. Oh, trois ou quatre fois la grandeur de ce tabernacle et à peu près haut comme ça, de vieux châles et de chapeaux posés là. Et je…

[112] Pour me faire entrer, ils m’ont fait descendre sur la piste avec des cordes. Je me suis simplement avancé là et j’ai commencé à prêcher, par la foi. Billy est venu, il a dit : “Papa, il va falloir que tu fasses quelque chose avec cette femme.” Il a dit : “J’ai trois cents huissiers postés là. Ils n’arrivent pas à arrêter ce petit bout de femme qui pèse à peine cent livres [45 kg].” Une jolie petite dame à peu près grande comme ça, qui avait environ, oh, peut-être son premier bébé, je dirais qu’elle avait vingt-trois ou vingt- cinq ans.

[113] Elle était debout là, ses cheveux pendaient, et elle tenait un petit bébé. Elle s’élançait en avant pour atteindre cette ligne. Les hommes la repoussaient. Elle leur grimpait par-dessus avec son bébé sur la hanche, comme elle pouvait, elle leur passait entre les jambes, n’importe comment. Ils l’attrapaient là-haut et devaient la chasser de l’estrade.

[114] Et ils n’avaient pas de carte de prière à lui donner. Il a dit : “Papa, si je la laisse venir là avec un bébé mort et sans carte de prière, et…” Il a dit : “Les autres qui sont là, sont restés debout ici deux ou trois jours sous la pluie et le soleil. Et si on la laisse passer devant eux,” il a dit, “cela va créer des—des histoires.”

[115] J’ai dit : “D’accord.” Frère Moore était là, et il est un peu chauve comme moi. Et j’ai dit : “Elle ne sait pas qui est qui, il y a tellement de personnes.” J’ai dit : “Envoie…” Et deux ou trois frères, un des frères qui viennent du Tabernacle ici, il est maintenant parti pour la Gloire. Je n’arrive pas sur le moment à me rappeler son nom. Mais il était debout à l’arrière. Alors j’ai dit : “Frère Moore, va prier pour ce bébé. Elle ne saura jamais qui c’est, si c’est moi ou toi. Vas-y donc. De plus, elle ne parle pas anglais.” Alors Frère Moore a dit : “D’accord, Frère Branham.”

[116] Il s’en est allé. J’ai dit : “Comme je le disais…” J’ai vu alors un petit bébé, un petit bébé mexicain devant moi, qui riait. J’ai dit : “Attends un instant.” Et j’ai dit : “Laissez passer cette petite dame.” Billy a dit : “Papa, je ne peux pas faire ça. Elle…” J’ai dit : “J’ai eu une vision, Billy.” Il a dit : “Oh, là c’est autre chose.”

[117] Alors nous avons ouvert un passage parmi la foule, comme cela, et l’avons fait passer. La voilà qui arrive et tombe à genoux, son chapelet à la main. J’ai dit : “Levez-vous.” Alors j’ai dit : “Père céleste, maintenant je ne sais pas ce que Tu vas faire. Je ne sais pas si Tu veux simplement que je satisfasse cette femme en priant pour le bébé ou quoi. Mais”, j’ai dit, “j’impose les mains à ce petit bébé au Nom du Seigneur Jésus.” J’ai fait exactement la même chose que pour Frère Way, l’autre jour, quand il était étendu par terre, mort. Et la couverture a bougé brusquement, et ce petit bébé s’est mis à crier. Il avait repris vie. Quand…

[118] J’ai envoyé un messager, Frère Espinosa, pour aller avec elle chez le médecin et obtenir du médecin une attestation sous serment que “ce bébé était mort”. C’était environ vingt-deux heures ce soir-là. “Qu’il est mort ce matin-là à neuf heures, dans son cabinet, de pneumonie.” Il a obtenu du médecin une déclaration sous serment. Les journaux ne pouvaient pas taire l’affaire, vous savez, alors ils sont venus me trouver. Ils m’ont interrogé. Ils m’ont dit, il a dit : “Pensez-vous que nos saints pourraient aussi faire ça?” J’ai dit : “S’ils sont vivants. — Oh,” il a dit, “vous ne pouvez pas être un saint avant votre mort.” C’est ça. Vous voyez ? Et les gens…

[119] Vous voyez, l’autre jour, lorsqu’ils ont fait l’éloge de cette religieuse dans le journal? Donc, une nouvelle sainte est morte, oh, il y a cent ans ou quelque chose comme ça, et ils ont fait… ils l’ont maintenant canonisée, ils ont fait d’elle une sainte. Ils ont dit que—qu’elle était revenue des morts et qu’elle avait prié pour une personne malade qui avait la leucémie. N’était-ce pas ça? C’était dans l’un des magazines. Pensez simplement comment ils essaient de monter ça en épingle, alors qu’il y a des centaines et des centaines de cas juste sous le nez des gens ici. C’est quoi ça? C’est un moyen de faire entrer l’église protestante directement dans leur jeu, voyez, la faire réfléchir. Par contre, les véritables œuvres du Seigneur qui sont parfaitement confirmées et démontrées, ça, ils se gardent bien d’en parler dans le journal. C’est ça. Ils ont reçu une invitation et l’ont refusée. Oui monsieur.

[120] Ils ne peuvent pas comprendre comment un Message simple, des gens simples, comment le fait de rejeter une telle chose peut les amener dans le chaos.

[121] Une femme m’a dit à Grant’s Pass dans l’Orégon, il y a un certain temps, c’était une fille catholique qui était venue là pour condamner et faire un article. Elle était journaliste, elle avait VOTRE VIE EST-ELLE DIGNE DE L’ÉVANGILE? 25 un paquet de cigarettes dans la main. Elle a dit : “Je voudrais vous parler.” J’ai dit : “Que voulez-vous dire?” Elle a dit : “Je voulais vous poser quelques questions à propos de cette religion que vous avez.” Et j’ai dit : “Qu’est-ce que vous voulez demander?” Et elle a dit : “Par quelle autorité faites-vous ceci?”

[122] J’ai dit : “Au Nom de Jésus-Christ, d’après un appel Divin.” Et elle a continué en faisant la maligne. J’ai dit : “Juste un instant.” Elle a dit : “S’il fallait que je m’associe à cette bande d’ignares là-bas,” elle a dit, “je ne voudrais même pas être Chrétienne.” Elle a dit : “Et si ces… On raconte que ces gens vont diriger la terre, un jour.” Elle a dit : “J’espère ne pas être ici.” J’ai dit : “Ne vous inquiétez pas. Vous n’y serez pas.” J’ai dit : “Vous n’avez pas à vous inquiéter à ce sujet.” “Mais enfin,” a-t-elle dit, “tout le désordre qu’il y a là et ces cris!” J’ai dit : “Et vous prétendez être catholique?” Elle a dit : “Oui.”

[123] J’ai dit : “Saviez-vous qu’il a fallu que la vierge Marie reçoive le Saint-Esprit et qu’elle parle en langues, et qu’elle danse dans l’Esprit, de la même manière qu’eux, avant que Dieu l’accepte? Vous l’appelez la mère de Dieu.” Elle a dit : “C’est absurde.” J’ai dit : “Juste un instant. Je… — Je ne suis pas censée regarder la Bible.”

[124] J’ai dit : “Alors comment saurez-vous si quelque chose est la Vérité ou non?” Elle a dit : “Je crois mon église sur parole.”

[125] J’ai dit : “Ceci, c’est la Parole de Dieu. La voici! Je vous mets au défi de La regarder. Et Marie était là avec eux, dans la chambre haute, et elle a reçu le baptême du Saint-Esprit comme les autres. Et vous l’appelez la mère de Dieu.” J’ai dit : “Alors vous appelez ça : ‘De la racaille; de la foutaise’?” J’ai dit : “Ne vous inquiétez pas. Vous n’Y serez pas. Vous n’avez pas besoin de beaucoup vous inquiéter, si c’est ça tout votre souci. Vous feriez mieux de vous inquiéter de votre âme pécheresse, ma fille.” Et je l’ai laissé partir.

[126] Maintenant, pensez à tout ceci, c’est quelque chose de simple. Dieu le rend si simple. Comment Achab, comment Jézabel, comment ces gens qui pensaient qu’Élie était un sorcier, qui pensaient qu’il était un spirite, comment ont-ils pu faire ça? Même Achab a dit : “Voici celui qui a attiré tous ces ennuis à Israël.” Il a dit : “C’est toi qui as attiré ces ennuis à Israël.”

[127] Comment cette nation aurait-elle pu penser qu’en rejetant ainsi le message d’un homme barbu, qui ne portait pas de vêtements de sacrificateur et autres, cela amènerait sa condamnation? Comment l’Égypte qui dirigeait le monde, avec ses pharaons, sa classe et sa dignité…? Le monde n’a plus jamais retrouvé cette place en ce qui concerne la science et les autres choses. Comment pouvaient-ils penser qu’en rejetant un vieux prophète de quatre-vingts ans avec une longue barbe, des cheveux gris, qui arrivait là d’un pas décidé, lui, un fugitif? Il est arrivé là avec un message : “Soit tu les laisses partir, soit Dieu va détruire cette nation.” Comment Pharaon le pouvait-il? “Tu vas m’obéir, Pharaon.”

[128] Pharaon a dit : “Obéir?” Oh, lui, Pharaon! “Et ce vieillard, ce vieux détraqué,” pensaient-ils, “rejeter un gars comme lui conduirait à la destruction d’une nation?” Mais c’est ce qui est arrivé. Oh! la la! Arrêtons-nous, faisons une pause quelques instants et prions, réfléchissons. En quel jour vivons-nous? Où en sommes-nous? C’est un autre âge moderne et scientifique. On ferait bien de réfléchir. Peut-être, arrêtez-vous, arrêtez-vous et priez un petit moment, et réfléchissez un petit peu, vous vous sentirez mieux une fois que vous l’aurez fait. C’est vrai.

[129] Un Chrétien n’est pas un outil, ou une quelconque clé mécanique au sein d’un énorme régime religieux. C’est vrai. Un Chrétien n’est pas un quelconque outil qui maintient une organisation religieuse en mouvement. Un Chrétien, ça, ce n’est pas un Chrétien. Un Chrétien, voilà : c’est d’être semblable à Christ. Et un Chrétien ne peut pas être un Chrétien, avant que Christ soit entré dans cet homme, que la Vie de Christ soit en lui. Cela produit alors la Vie que Christ a vécue, et vous faites les choses que Christ a faites.

[130] De quoi est-ce que je parle? D’une relation personnelle avec Christ. Qu’y a-t-il? Votre vie est-elle digne de l’Évangile? Maintenant j’essaie de poser ce fondement, là, pour vous montrer cela, des hommes et des femmes qui étaient des femmes et des hommes de renom.

[131] La Bible en parle. Avez-vous remarqué? Dimanche soir dernier, il y a quelque chose que j’ai oublié d’inclure, Genèse le chapitre 6 et le verset 4. “Ces hommes qui ont pris ces femmes comme épouses ce sont les hommes de jadis, des hommes de VOTRE VIE EST-ELLE DIGNE DE L’ÉVANGILE? 27 renom.” Des hommes de renom, il a été prédit qu’il y en aurait de nouveau. “Ce qui arriva du temps de Noé arrivera pareillement à l’Avènement du Fils de l’homme.” “Des hommes de renom prenant des femmes,” pas des épouses, “des femmes; allant après une autre chair.”

[132] Regardez en Angleterre, il y a deux ou trois semaines. Regardez aux États-Unis. Regardez partout, c’est rempli de prostitution. De grands hommes, à des postes importants, très élevés, amènent la honte sur la nation, parce qu’ils courent après les femmes. Ce grand homme, là en Angleterre, un genre de chef de guerre, eh bien, avez-vous remarqué, il avait une jolie épouse. Il y avait là sa photo. Regardez cette prostituée russe, habillée très sexy, qui se met en avant pour exhiber sa chair de femme. Et cet homme s’est laissé prendre.

[133] Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, ce sont des fils de Dieu. Nous avons besoin d’hommes au gouvernement qui soient des fils de Dieu. C’est vrai. C’est pourquoi un bon roi pieux arrêterait toutes ces bêtises. Il n’y aurait pas de ficelles à tirer. C’est comme David, il a mis fin à ça. Assurément, parce qu’il était roi. Et il y avait seulement…

[134] La vraie manière de faire c’est que Dieu soit le Roi et que Dieu envoie un prophète. N’est-ce pas ce que Samuel leur a dit avant même qu’ils aient un roi? Il a dit : “Dieu est votre Roi. Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur qui ne soit pas arrivé?” Ils ont dit : “Non. C’est vrai. — Ai-je déjà quémandé de l’argent auprès de vous pour vivre? — Non. Tu n’as jamais quémandé de l’argent auprès de nous pour vivre. — Devant le Seigneur, je ne vous ai jamais rien dit d’autre que ce qui est vrai.” Il a dit : “Dieu est votre Roi.”

[135] — Oh, nous en sommes bien conscients. Et nous savons que tu es un brave homme, Samuel. Nous croyons que la Parole du Seigneur vient à toi, mais nous voulons quand même un roi.” Voyez? C’est ce qu’ils ont obtenu.

[136] La pentecôte de toute façon voulait une organisation. Elle l’a eue. C’est vrai. Elle voulait être comme le reste des églises. Vous l’êtes. Allez-y, il n’en faut vraiment pas plus. Mais Dieu est notre Roi. Dieu est notre Roi. Oui monsieur.

[137] Qu’est-ce? C’est que les gens, comme ils l’ont fait au temps de Christ, comme ils l’ont fait dans chaque âge, ils trouvent une excuse. Ils ont leurs propres credos. Vous ne voudrez peut-être pas dire : “Je—j’ai acheté une vache et je dois aller voir si elle— elle est prête à travailler ou pas, ou à donner du lait, ou—ou de quel cheptel elle est.” Vous n’aurez peut-être pas cette excuse-là. Mais voici le genre d’excuse que les gens peuvent présenter : “Je suis un presbytérien. Nous ne croyons pas en Cela. Je suis baptiste. Nous ne croyons pas dans des affaires comme Ça. Eh bien, je suis luthérien.” Eh bien, ça n’a rien à faire avec Ça. Cela ne veut pas dire que vous êtes un Chrétien. Cela veut dire que vous vous rattachez à un groupe de gens qui s’est organisé. Et vous êtes rattaché à la loge luthérienne, la loge baptiste, la loge pentecôtiste. Il n’existe pas d’église pentecôtiste. Il n’existe pas d’église baptiste. C’est la loge baptiste, la loge pentecôtiste, la loge presbytérienne. Mais, il n’y a qu’une seule Église. Et il n’y a qu’un seul moyen pour vous d’Y entrer, et c’est par une Naissance. Vous naissez dans l’Église de Jésus-Christ et vous êtes membre de Son Corps, de la délégation spirituelle du Ciel. Alors les signes, que Christ est avec vous, vivent à travers vous.

[138] Chrétiens, oh, vous devez avoir une relation personnelle avec Dieu. Afin d’être un fils de Dieu, vous devez avoir un lien de parenté avec Dieu. Il doit être votre Père, afin que vous puissiez être un fils. Et seuls Ses fils et Ses filles sont sauvés, pas les membres d’une église, mais des fils et des filles. Une seule chose produira ça, c’est la nouvelle Naissance. La nouvelle Naissance est la seule chose qui produira une relation avec Dieu. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Des fils et des filles. Alors quand ça arrive, les hommes…

[139] Voici la question que je veux vous présenter. Cet homme dit : “Alors que faisons-nous une fois que nous sommes nés de nouveau?” Tellement de personnes me posent cette question. “Que devrais-je faire ensuite, Frère Branham?” Si vous êtes né de nouveau, votre nature entière est changée. Vous êtes mort aux choses que vous pensiez précédemment.

[140] “Eh bien,” vous dites, “Frère Branham, quand je me suis rattaché à l’église, j’ai reçu ça.” Bon, alors, quand, Dieu a dit : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il guérit toujours les malades. Il donne toujours des visions. — Mais, Frère Branham, mon église!” Alors vous n’êtes pas né de nouveau. Voyez? Vous ne pouvez pas l’être; car, si Dieu Lui- même, si Sa Vie est en vous, comme la… — vous êtes dans…— la vie de votre père. Et si la Vie même de Dieu est en vous, l’Esprit même qui était en Christ est en vous, comment l’Esprit peut-Il vivre en Jésus-Christ et écrire Ceci, et ensuite revenir en vous et rejeter Cela? Voyez? Il ne peut pas le faire. Il ponctuera chaque Parole comme étant ainsi.

[141] Alors, si vous dites : “Eh bien, je suis un bon membre de l’église.” Ça n’a pas une seule chose à voir avec Ça. Je connais les païens. Là-bas en Afrique, parmi mes frères foncés là-bas, je trouve que la moralité de ces gens est plus élevée VOTRE VIE EST-ELLE DIGNE DE L’ÉVANGILE? 29 que—que chez quatre-vingt-dix pour cent des Américains. En effet, dans certaines des tribus là-bas, si une jeune fille n’est pas mariée lorsqu’elle a atteint un certain âge, ou qu’elle a une certaine taille et que personne ne l’a encore prise, ils savent qu’il y a quelque chose qui ne va pas. Ils l’excommunient. Elle ôte les peintures tribales et elle part à la ville, elle devient alors simplement une renégate. Quand elle se marie, elle est testée pour sa virginité. Si le petit voile virginal est brisé, alors elle doit dire qui l’a fait. Et ils les tuent ensemble tous les deux. N’y aurait-il pas beaucoup de mises à mort en Amérique si on pratiquait ça? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Voyez? Et puis vous les appelez des païens? Oh! la la! Ils pourraient venir enseigner aux gens qui s’appellent des membres d’église comment vivre dans la pureté. C’est vrai.

[142] Je n’ai jamais trouvé un seul cas de maladie vénérienne pendant tout mon voyage en Afrique du Sud. Ils n’ont pas ça. Voilà. Voyez? C’est juste nos manières de faire souillées et ordurières, à nous les blancs. C’est vrai. Nous nous sommes éloignés de Dieu.

[143] Quand ceci se produira, alors ce que vous ferez, vous découvrirez que l’Esprit qui vient en vous, depuis la nouvelle Naissance, vous fera croire et faire tout ce que Dieu vous dit de faire dans Sa Parole. Et tout ce que la Bible indique que vous devez faire, vous le ponctuerez d’un “amen”. Et vous n’arrêterez pas, jour et nuit, jusqu’à ce que vous la receviez. C’est vrai. C’est vrai. Et pendant tout ce temps vous porterez le fruit de l’Esprit par-dessus tout, ça, c’est certain.

[144] Vous dites : “Est-ce que je parlerai en langues?” Peut-être que oui et peut-être que non. “Est-ce que je jubilerai?” Peut-être que oui. Peut-être que non. Mais il y a une chose que vous ferez certainement. Vous porterez le fruit de l’Esprit. Et le fruit de l’Esprit c’est l’amour, la joie, la paix, la foi, la longanimité, la douceur, la bonté, la patience. Votre tempérament colérique ne sera pas : “Ouh!” Souvenez-vous bien de ceci, quand vous avez ça, cela empoisonne le Saint-Esprit et L’éloigne de vous. Voyez? Quand vous en arrivez au point où vous voulez vous chamailler avec toutes les personnes que vous rencontrez, il y a quelque chose qui ne va pas. Quand vous en arrivez au point où… un ministre lira dans la Bible que c’est faux de faire une certaine chose et vous… Souvenez-vous bien de ceci, il n’y a là absolument aucun Christianisme. Alors : “C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.” C’est ce que Jésus a dit. Voyez?

[145] Si c’est la Parole et que Dieu l’a dit, cet Esprit en vous va s’aligner sur cette Parole, chaque fois. Parce que l’authentique Saint-Esprit s’alignera sur la Parole, parce que la Parole est Vie et Esprit. Jésus a dit : “Mes Paroles sont Vie.” Et si vous avez la Vie Éternelle et qu’Il est la Parole, comment la Parole peut- Elle rejeter la Parole? Voyez? Quelle sorte de personne feriez- vous de Dieu? C’est une chose qui vous fait savoir que vous êtes un Chrétien, quand vous pouvez être entièrement d’accord avec chaque Parole de Dieu.

[146] Et vous vous retrouverez en train d’aimer vos ennemis. Quand quelqu’un dit : “Eh bien, ce n’est rien d’autre qu’un exalté,” et que vous commencez à… Ah! Faites attention. Hm! Hm! Faites attention. Mais quand vous vous retrouvez vraiment en train de l’aimer! Peu importe ce qu’ils font, vous les aimez toujours. Voyez?

[147] C’est là que vous commencez à vous rendre compte, et votre patience va de cette longueur-là jusqu’à n’avoir simplement plus de limites. Si quelqu’un dit continuellement des choses à votre sujet : “Eh bien, peu m’importe ce que vous dites!” Ne vous laissez pas troubler. Si ça vous trouble, vous feriez mieux d’aller prier premièrement avant de leur parler à nouveau. Oui. Oui. Ne participez pas aux disputes. Ne prenez pas plaisir à participer à une dispute; si vous… comme quand vous voyez quelqu’un se lever dans l’église et dire : “Vous savez quoi? Eh bien, Untel a fait telle et telle chose.” Dites : “Voyons, frère, honte à toi.”

[148] Si vous dites : “Oh, vraiment?” Vous écoutez ce scandale? Faites attention. Le Saint-Esprit n’est pas une fosse d’aisances. Voyez? Non, non. Non, non. Le cœur qui est occupé par le Saint-Esprit est rempli de sainteté, de pureté. “Il ne pense pas de mal, ne fait pas de mal; il croit toutes choses; il supporte, il est patient.” Voyez?

[149] Ne vous disputez pas. Quand la famille se dispute, ne vous disputez pas avec eux. Votre mère dit : “Je ne vais plus te laisser aller à cette espèce d’église. Eh bien, toi, tout ce à quoi tu penses maintenant, c’est de te laisser pousser les cheveux. Tu ressembles à une vieille grand-mère.” Ne vous disputez pas avec elle. Dites : “D’accord, maman. Ça ne fait rien. Je t’aime tout autant. Et je prierai pour toi aussi longtemps que je vivrai.” Voyez?

[150] Donc, ne vous disputez pas. Voyez? La colère engendre la colère. Bien vite vous attristez le Saint-Esprit et L’éloignez de vous, et vous allez répliquer. Alors le Saint-Esprit prend Son envol. La colère engendre la colère. Et l’amour engendre l’amour. Soyez remplis d’amour. Jésus a dit : “À ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, quand vous avez de l’amour les uns pour les autres.” C’est le fruit du Saint-Esprit, l’amour.

[151] Et saviez-vous que vous êtes vous-même un petit créateur? Vous le savez? Certainement. Vous avez vu des gens en compagnie VOTRE VIE EST-ELLE DIGNE DE L’ÉVANGILE? 31 desquels vous aimez vous trouver. Vous ne savez pas pourquoi. Tout simplement ce genre de personne aimante. Avez-vous vu ça? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Tout empreints de gentillesse, vous aimez être en leur compagnie. C’est… Ils créent cette atmosphère par la vie qu’ils vivent, leur manière de parler, leur conversation. Et puis vous avez vu ceux que, chaque fois, vous— vous cherchez à éviter. Tout le temps ils veulent parler de quelque chose de mauvais et dire du mal de quelqu’un. Vous dites : “Oh! la la! Les voilà qui arrivent. Ils vont se mettre à critiquer quelqu’un, là. Il est ici maintenant, il va parler de cet homme-ci. Tout ce qu’ils vont faire, c’est raconter des plaisanteries grossières, ou quelque chose sur les femmes, ou quelque chose comme ça.” Vous détestez être en leur compagnie. Voyez? Ils créent quelque chose. Apparemment des gens assez sympathiques, mais ils créent cette atmosphère. Et les choses qui occupent vos pensées, les choses que vous faites, vos actions, les choses dont vous parlez, créent une atmosphère.

[152] Je suis allé dans le bureau d’un homme ici en ville. Et cet homme est administrateur ou plutôt diacre dans une bonne église. Je suis entré là pour voir cet homme à propos d’une certaine affaire. Et il y avait là une radio qui jouait à plein tube ce rock’n’roll ou ce twist, quelque chose comme ça. Et je pense qu’il y avait dans son bureau quarante affiches de femmes nues. Maintenant, à quoi bon relever qu’il est diacre ou autre chose. Faites-moi voir ce que vous regardez, ce que vous lisez et le genre de musique que vous écoutez, vos fréquentations, et je vous dirai quelle sorte d’esprit est en vous. Voyez? Eh oui.

[153] Vous entendez un individu dire “Moi, faire telle et telle chose? Cette bande…” Souvenez-vous bien de ceci, peu m’importe ce qu’il dit. Ses paroles parlent plus fort. Ses actions parlent plus fort que tout ce qu’il pourrait bien dire. Il pourrait témoigner et dire qu’il est Chrétien, c’est sûr, et peut-être faire n’importe quoi. Mais observez simplement le genre de vie qu’il vit. Ça montre ce qu’il est.

[154] Maintenant, pourriez-vous imaginer un homme avec une vie comme ça, qui dise : “Croire à la guérison Divine, c’est bon pour les imbéciles. C’était il y a bien des années. Ça n’existe pas aujourd’hui.”? Est-ce une vie digne de l’Évangile qui dit que “Christ fut blessé pour nos transgressions et que par Ses meurtrissures nous avons été guéris”? Vous dites : “Mais je suis diacre.” Peu m’importe. Vous pourriez être évêque.

[155] Quand j’ai entendu l’évêque Sheen dire ça à la radio, il y a environ deux ans, en venant ici; après je ne l’ai plus jamais écouté. Quand il a dit “qu’un homme qui croit et essaie de vivre d’après cette Bible était comme quelqu’un qui essaie de marcher à travers des eaux boueuses.” L’évêque Sheen, et sur ce d’ajouter : “Quand j’arriverai au Ciel, vous savez quoi? Quand je rencontrerai Jésus, je vais Lui dire : ‘Je suis l’évêque Sheen’, et Il dira : ‘Oh, oui, j’ai entendu Ma mère parler de toi.’” Du paganisme, des hommes qui blasphèment contre cette Parole. Que Dieu soit miséricordieux. Je ne suis pas juge. Voyez? Cette Parole est la Vérité. C’est vrai. Et l’Esprit de Dieu reconnaîtra Ses propres Écrits. Il est identifié par Ses Écrits. Ils—Ils—Ils parlent de Lui. Et vous êtes identifié en Les croyant, et Ils vous donnent vos lettres de recommandation qui vous identifient.

[156] Ne vous disputez pas avec les autres. Et ne—n’ayez pas ces disputes de famille, comme je l’ai dit. L’amour engendre l’amour. Et la colère engendre la colère.

[157] Maintenant, maintenant observons. Regardez Jésus, juste un instant. Il était votre exemple. J’espère que vous ne devenez pas trop fatigués. Regardez. Regardons Jésus, juste un instant. Il était notre exemple. Il l’a dit. “Car Je vous ai donné un exemple, afin que vous fassiez aux autres comme Je vous ai fait.”

[158] Maintenant observez. Quand Il est venu dans le monde, alors qu’il y avait plus ou autant d’incrédulité dans le monde qu’il y a toujours eu, cela ne L’a même pas ralenti. Il a continué à prêcher comme si de rien n’était et à guérir comme si de rien n’était. Cela ne L’a pas du tout dérangé. Il y a eu des critiqueurs. Cet Homme a été critiqué depuis l’époque où Il était bébé jusqu’à Sa mort sur la croix. Est-ce que ça L’a arrêté? Non monsieur. Quel était Son but? “Faire toujours ce que le Père a écrit. Faire toujours ce qui Lui était agréable.”

[159] Regardez Jésus. On peut bien parler de nous qui nous humilions, alors que Dieu Lui-même est devenu un bébé, plutôt que de venir dans un—un petit berceau, quelque part dans un foyer respectable, Il est né là au-dessus d’un tas de fumier, là- bas dans une étable, au milieu de veaux qui mugissaient. On l’a enveloppé de langes pris sur le cou d’un bœuf, de son joug. Le plus pauvre qui soit, et pourtant le Créateur des cieux et de la terre.

[160] Un soir froid et pluvieux, ils ont dit : “Maître, nous voulons aller chez Toi.”

[161] Il a dit : “Les renards ont des tanières et les oiseaux ont des nids, mais Je n’ai même pas un lieu où Je puisse reposer Ma tête.” Dieu, Jéhovah, S’est humilié et est devenu un Homme, représenté dans une chair de péché, afin de nous racheter, vous et moi. Qui sommes-nous alors? Il était notre exemple. Qui suis- je? Rien.

[162] Je parlais à quelqu’un cet après-midi, lors d’une petite rencontre. J’ai dit : “Chaque fils qui est né de Dieu doit être VOTRE VIE EST-ELLE DIGNE DE L’ÉVANGILE? 33 premièrement éprouvé, châtié.” Je me souviens quand je suis passé par là, de ce moment vraiment glorieux. Quand un—quand un homme naît de nouveau, il y a une petite parcelle, de la grosseur de son ongle, que Dieu injecte en lui, dans son système, et cela descend dans son cœur et s’ancre là. Ensuite Satan l’amène à le démontrer. Et si ce n’est pas là, vous êtes finis.

[163] Je me souviens là à l’hôpital, j’avais environ vingt-deux ans, peut-être vingt-trois ans; j’étais un jeune homme. Et mon père mourant dans mes bras, et moi parlant à Dieu comme étant le guérisseur. Et mon propre père, pris d’une crise cardiaque, a posé sa tête sur mon bras, et moi qui priais pour lui; je l’ai vu tourner les yeux et me regarder, il s’est affaissé et est parti rencontrer Dieu. Je l’ai pris et je l’ai enseveli à côté de mon frère; les fleurs étaient encore fraîches sur sa tombe, et moi qui prêchais un Dieu qui peut guérir les malades. Je travaillais pour les services publics pour vingt cents l’heure, et ma femme là à la fabrique de chemises, pour nous aider à pourvoir aux besoins de notre petit garçon de dix-huit mois, Billy Paul, et d’un enfant de huit mois qu’elle portait. J’ai vu Sœur Wilson hocher la tête. Elle s’en souvient; Roy Slaughter et certains des anciens.

[164] Qu’est-ce que j’ai fait? J’ai parcouru les rues un sandwich à la main; en redescendant d’un poteau je témoignais à tous ceux qui passaient de l’amour de Jésus-Christ. J’allais à leur garage et je leur demandais si je pouvais l’utiliser; je parlais au mécanicien. J’entrais et je disais : “Les gars, avez-vous déjà reçu le salut? J’ai découvert quelque chose dans mon cœur.” J’allais le soir dans les épiceries. Je rentrais chez moi à deux ou trois heures du matin pour être allé visiter des malades toute la nuit. Je ne pouvais pas… Je m’asseyais simplement, je me changeais et mettais mes vêtements de travail. Je restais là sur la chaise et me reposais jusqu’au lever du jour, alors je me levais et partais. J’étais si maigre d’avoir jeûné et prié, au point que je devais prier en attachant mes crochets pour grimper à un poteau. Je prêchais, et je prêchais aux gens que Dieu était grand, Dieu était miséricordieux, Dieu était amour. Et voilà que mon papa meurt dans mes bras. Et mes frères sont morts; l’un a été tué pendant que je me tenais à la chaire là dans cette petite église pentecôtiste de gens de couleur, en train de prêcher. On est venu me dire : “Votre frère a été tué sur la grande route. Une voiture l’a heurté et l’a tué.” Le sang de son propre frère qui coulait de sa chemise, après qu’il l’ait ramassé sur la grande route. Juste après que je l’eus enterré, mon papa est mort. Ensuite il y a eu ma femme étendue là.

[165] Puis je suis parti pour venir ici à ce Tabernacle. D’ici, là où se trouve cette estrade, j’ai dit aux gens six mois avant que ça arrive : “Il va y avoir une inondation. Et j’ai vu un Ange prendre une perche et mesurer ‘vingt-deux pieds [6,70 m] sur la rue Spring’.” Sandy Davis et les autres qui étaient assis là se sont moqués et ont dit : “Mon garçon, en 1884, il y a eu seulement environ huit ou dix pouces [20 ou 25 cm]. C’est quoi qui te parle?”

[166] J’ai dit : “Ce sera ainsi. Parce que j’ai eu une de ces transes et Ça m’a été dit. Et ce sera là.” Et aujourd’hui il y a une marque à la rue Spring indiquant une hauteur de vingt-deux pieds [6,70 m] d’eau. J’ai dit : “J’ai navigué au-dessus de ce Tabernacle.” Et je l’ai fait.

[167] Pendant ce temps-là ma femme est tombée malade. J’ai prié pour elle. Et je suis venu au Tabernacle, les gens s’attendaient à la voir. J’ai dit : “Elle est mourante. — Oh, tu dis ça parce que c’est ta femme.”

[168] J’ai dit : “Non, elle est mourante.” Je suis allé là-bas et j’ai prié et j’ai prié et j’ai prié. J’ai tendu mes mains. Elle m’a saisi la main. Elle a dit : “Billy, je te rencontrerai en ce matin-là, tiens-toi Là-bas.” Elle a dit : “Réunis les enfants et rencontre-moi à la Porte.”

[169] J’ai dit : “Commence simplement à crier : ‘Bill.’ J’Y serai.” Voyez? Et elle s’en est allée. Je l’ai déposée là à la morgue. Je suis rentré chez moi pour m’étendre. Et à ce moment-là… Le petit Billy Paul habitait chez Madame Broy et les autres, il était si malade. Le médecin attendait sa mort d’un instant à l’autre. Moi qui priais pour Billy. Et voici Frère Frank qui arrive et qui vient me chercher. Il a dit : “Ton bébé est mourant, la petite fille.”

[170] Je suis parti à l’hôpital. Le Docteur Adair ne voulait pas me laisser entrer, il a dit : “Elle a la méningite. Tu ramèneras ça à Billy Paul.” Il a demandé à l’infirmière de me donner une sorte de produit rouge que je devais prendre pour me calmer, une sorte d’anesthésique. Je leur ai demandé de quitter la pièce et j’ai jeté ça par la fenêtre. Je suis sorti en douce par la porte de derrière et je suis descendu au sous-sol. Le bébé était couché là, dans le pavillon d’isolement de l’hôpital, ses petits yeux remplis de mouches comme cela. J’ai pris la mousseline de la vieille moustiquaire, je les ai chassées et je l’ai placée au-dessus d’elle. Je me suis agenouillé, j’ai dit : “Ô Dieu, mon papa et mon frère reposent là-bas, et les fleurs sont sur leur tombe. Hope repose là-bas. Et voici mon bébé qui est mourant. Ne la reprends pas, Seigneur.”

[171] Il a juste tiré le rideau, comme pour dire : “Tais-toi. Je ne veux pas du tout t’écouter.” Il ne voulait même pas me parler.

[172] Alors, si Lui ne voulait pas me parler, c’était le moment pour Satan de le faire. Il a dit : “Je pensais que tu disais qu’Il était VOTRE VIE EST-ELLE DIGNE DE L’ÉVANGILE? 35 un Dieu bon. À propos de quoi cries-tu comme ça? Tu n’es qu’un jeune homme. Regarde autour de toi dans cette ville. Chaque fille et chaque garçon que tu as fréquentés pensent que tu as perdu l’esprit. C’est le cas.” Cependant il ne pouvait pas me dire que Dieu n’existe pas, parce que je L’avais déjà vu. Mais il m’a dit qu’Il ne Se souciait pas de moi.

[173] Je suis resté assis là toute la nuit, toute la journée. J’ai dit ça à Dieu : “Qu’est-ce que j’ai fait? Montre-le-moi, Seigneur. Ne permets pas que l’innocent ait à souffrir à cause de moi, si j’ai fauté.” Je ne savais pas qu’Il était en train de m’éprouver. Mais chaque fils qui vient à Dieu doit être éprouvé. J’ai dit : “Dis-moi ce que j’ai fait. Je le rectifierai. Qu’ai-je fait d’autre que prêcher pendant toute la journée et pendant toute la nuit, et simplement Lui donner continuellement ma vie? Qu’est-ce que j’ai fait?” Satan a dit : “C’est vrai. Tu vois, maintenant, quand c’est à toi que ça arrive, et tu leur as dit à tous que tu croyais qu’Il est un grand guérisseur, et ton bébé est étendu là, en train de mourir. Il refuse même d’écouter. Ta femme est morte d’une pneumonie tuberculeuse. Tu as dit qu’Il pouvait guérir des cancers, et Il reste là. Maintenant tu dis qu’Il est bon et combien Il est bon pour les gens. Qu’en est-il de toi?”

[174] Alors je me suis mis à l’écouter. C’est le raisonnement. J’ai pensé : “C’est vrai.” Il a dit : “Il pourrait dire… Tu n’as pas besoin de prononcer la Parole. Il te suffirait de regarder ton bébé, et il vivrait.” J’ai dit : “C’est vrai. — Et avec tout ce que tu as fait pour Lui, voilà ce qu’Il fait pour toi.”

[175] J’ai dit : “C’est vrai.” J’ai commencé à réfléchir. “Alors quoi?” Voyez? Tout commençait à s’effondrer quand ça a passé par le raisonnement. Mais quand ç’en est arrivé à Cela, C’était bien accroché. Ça n’a pas bougé de là. J’étais presque sur le point de dire : “Alors j’arrête.” Mais, quand finalement je me suis détaché de toute la puissance des raisonnements, alors c’en est arrivé à cette Vie Éternelle, cette nouvelle Naissance. Que serait-il arrivé si Ça n’avait pas été là? Que serait-il arrivé? Nous ne nous serions pas connus les uns les autres comme nous nous connaissons maintenant. Cette église n’aurait pas été ici comme ceci, il n’y aurait pas eu ces milliers et ces millions de personnes partout dans le monde. Mais, Dieu merci, Elle était là.

[176] Alors quand j’ai pensé : “Quoi? Qui suis-je de toute façon? Qui suis-je pour mettre en doute Sa majesté? Qui suis-je pour mettre en doute le Créateur qui m’a donné la vie même que j’ai ici sur terre? Comment est-il venu, ce bébé? Qui me l’a donné? De toute façon il ne m’appartient pas. Il me l’a seulement prêté pour un temps.” J’ai dit : “Satan, éloigne-toi de moi.” Je me suis approché, j’ai posé la main sur le bébé. J’ai dit : “Que Dieu te bénisse, ma chérie. Dans un instant papa t’emmènera là-bas et te mettra dans les bras de maman. Les Anges transporteront ta petite âme. Et je te rencontrerai en ce matin-là.” J’ai dit : “Seigneur, Tu me l’as donnée. Tu la reprends. Même si Tu me tues, comme Job l’a dit, je T’aimerai et je croirai en Toi. Si Tu m’envoies en enfer, je T’aimerai quand même. Je ne peux pas faire autrement.” Voilà. Si cela avait été seulement intellectuel, tout se serait effondré. C’est pour ça que vous devez avoir une relation personnelle. Vous devez naître de nouveau.

[177] C’est pour cette raison que des ministres s’en vont, attaquent fort et tout. Ils disent : “La guérison Divine, ça n’existe pas. De telles choses n’existent pas.” Ils n’ont jamais été sur cette terre sacrée, comme j’en parlais ce matin. Ils ne connaissent rien de Cela. Comment peuvent-ils dire qu’ils sont des enfants de Dieu et rejeter la Parole de Dieu? Comment pouvez-vous le faire, rejetant le Saint-Esprit Lui-même qui vous a rachetés?

[178] Oh, souvenez-vous bien de ceci, Jésus S’est humilié jusqu’à la mort pour vous. Il n’a pas fait d’histoires. Quand ils Lui ont craché au visage, Il n’a pas craché en retour. Quand ils Lui ont arraché la barbe, Il n’a pas arraché la leur. Quand ils L’ont frappé sur un côté du visage et sur l’autre, Lui ne les a jamais frappés. Il a prié pour eux, Il a continué Son chemin humblement. Il était un exemple d’humilité.

[179] Il était rempli de foi. Pourquoi? Il savait que Ses Paroles ne pouvaient pas faillir. Il a tellement vécu par la Parole qu’Il est devenu la Parole. Ô Dieu! Laisse-moi lever mes deux mains vers Dieu, devant cet auditoire. Laisse-moi vivre comme ça. Que cette Parole devienne ainsi, que moi et cette Parole soyons la même chose. Que mes paroles soient cette Parole; que la méditation de mon cœur, qu’Il soit dans mon cœur, dans ma pensée. Qu’Il attache Ses commandements au poteau de mon intelligence. Qu’Il les attache au poteau de mon cœur. Que je ne voie que Lui. Quand la tentation survient, que je voie Christ. Quand les choses vont mal, que je ne voie que Lui. Quand je me prépare et que l’ennemi essaie de me pousser à me mettre en colère, que je voie Jésus. Qu’est-ce que Lui ferait?

[180] Il était tellement dans la Parole que Lui et la Parole sont devenus la même chose. Regardez bien.

[181] Il n’avait pas besoin de faire des histoires. Il savait que Lui et la Parole étaient la même chose. Il savait qu’Il était la Parole de VOTRE VIE EST-ELLE DIGNE DE L’ÉVANGILE? 37 Dieu manifestée, et que le commandement de Dieu conquerrait finalement le monde. Il connaissait cela, Sa Parole. Il avait la foi. Il savait où Il en était. Il n’avait pas à discuter et dire : “Hé, vous pouvez venir par ici.”

[182] Le diable a dit : “Maintenant, regarde, Tu peux accomplir des miracles. Tu sais que Tu as une grande foi. Tu peux accomplir des miracles. Je Te construirai un édifice deux fois plus grand que celui d’Oral Roberts. Parce que les gens vont tous… La—la seule chose que Tu as à faire : montre-leur. Saute de ce bâtiment ici, lance-toi en bas, parce qu’il est écrit, vois-Tu, ‘Les Anges Te porteront de peur qu’une fois Ton pied ne heurte contre une pierre.’” Voyez? Il savait qu’Il avait la puissance. Il savait qu’Il pouvait le faire. Il savait que c’était en Lui, mais Il ne voulait pas l’utiliser avant que Dieu le Lui dise. Voyez? Il voulait que ce soit Dieu en Lui, que ce soit la Parole en tout. Et Il savait que lorsqu’Il disait quelque chose, c’était la Parole de Dieu; et même si les cieux et la terre passaient, cette Parole vaincrait un jour.

[183] Il ne faisait pas d’histoires ni de remue-ménage. Il a prononcé uniquement les Paroles de Dieu. Chaque Parole qui sortait de Ses lèvres était la Parole ointe de Dieu. Ne serait-ce pas merveilleux si nous pouvions dire cela : “Ma parole et la Parole de Dieu sont pareilles. Ce que je dis, Il l’honore, parce que je ne fais rien qu’Il ne me le dise premièrement”? Oh, voilà votre exemple. Voilà une vie digne de l’Évangile.

[184] Pas ces sacrificateurs tellement instruits et raffinés, bardés de titres, qui se tenaient là faisant de longues prières et qui dévoraient les maisons des veuves, et s’emparaient des places élevées dans—dans l’assemblée, toutes ces choses-là. Ils étaient… Ce n’était pas une vie digne de l’Évangile. Mais Lui était digne de l’Évangile, à tel point que Dieu a dit : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en Qui J’ai trouvé tout mon plaisir. Écoutez-Le. Ma Parole c’est Lui. Il est Ma Parole. Lui et Moi nous sommes une seule et même chose.”

[185] Savoir; maintenant regardez bien ceci. Il savait que Sa Parole vaincrait finalement le monde. Il savait d’où venait Sa Parole. Il savait qu’Elle ne pourrait jamais faillir, c’est la raison pour laquelle Il a dit : “Les cieux et la terre, l’un et l’autre, passeront, mais Ma Parole ne faillira jamais.” Voyez? Il pouvait dire ça. C’était un Homme en Qui Lui et la Parole de Dieu sont devenus une seule et même chose. Il leur a dit… “Tu devrais faire ceci et cela.”

[186] Il a dit : “Qui peut Me déclarer coupable de péché? Qui peut M’accuser?” Le péché c’est “l’incrédulité”. “Si c’est par le doigt de Dieu que Moi Je chasse les démons, par qui vos fils les chassent-ils?” Voyez? Ce n’était pas ça, donc ça devait être quelque chose d’autre. Voyez? “Si Je…” Ils ont dit : “Eh bien, nous avons chassé des démons.”

[187] Il a dit : “Si Moi Je le fais par le doigt de Dieu, une Parole de Dieu confirmée, alors par qui vos fils les chassent-ils? Alors jugez vous-mêmes.”

[188] Les gens de Son temps, les gens se sont moqués de Lui, ils ont parlé de Lui. Mais Lui, ils L’ont humilié par tous les moyens possibles. Ils ont raconté toutes sortes de mauvaises choses contre Lui, mais Il a continué Son chemin. Maintenant je veux terminer dans un instant en disant ceci.

[189] Les gens de ce temps-ci sont une bande de névrosés. Les gens de ce temps-ci sont une bande de névrosés. Ils ont peur de prendre les promesses de Dieu. Les hommes d’église, l’organisation ecclésiastique, les organisations ecclésiastiques ont peur de relever le défi de l’Écriture de Dieu pour ce jour-ci. Ils se rendent compte. Ils se rendent compte que leurs conditions modernes et l’évangile social qu’ils prêchent ne pourront pas répondre au défi de cette heure-ci, pas plus que Samson ne pouvait y répondre dans sa condition. Il fallait Dieu. Et voici le programme qui a promis cela. Je vais y venir dans un instant.

[190] Je veux m’arrêter sur ce mot un instant. Bien qu’ils se disent Chrétiens, ils adoptent des credos, des credos humains, pour remplacer la Parole de Dieu. Ils peuvent prendre le credo parce que c’est l’homme qui l’a fait. Mais ils ont peur de placer leur foi là-bas dans le Dieu qu’ils prétendent aimer. C’est vrai. Et alors vous dites que cette vie est digne de l’Évangile? C’est impossible, bien qu’ils soient des membres d’église. Mais ce n’est pas digne de l’Évangile. Assurément pas.

[191] L’Évangile! Jésus a dit : “Allez par tout le monde et prêchez l’Évangile à chaque créature. Ces signes accompagneront les croyants.” Et quand vous refusez d’admettre qu’ils doivent accompagner les croyants, comment pouvez-vous avoir une vie… Peu importe, il se peut que vous ne disiez jamais un vilain mot, il se peut que vous gardiez tous les dix commandements, ça n’a rien à voir du tout avec ça. Ce n’est toujours pas digne de l’Évangile. Voyez? C’est impossible. Ces sacrificateurs ont gardé ça et pourtant ils n’étaient pas dignes. Il a dit : “Vous avez pour père le diable.” Qui aurait pu toucher à l’un de ces hommes? Une seule trace de culpabilité et ils auraient été lapidés sans pitié. Des hommes saints! Et Jésus a dit : “Vous avez pour père le diable”, quand l’Évangile leur a été présenté. VOTRE VIE EST-ELLE DIGNE DE L’ÉVANGILE? 39

[192] Bien qu’ils se disent Chrétiens, ils aiment rester attachés aux credos, à leurs credos. Oh! Les credos établissent et accomplissent la pensée des gens modernes de ce jour-ci. L’homme qui veut réussir en ce jour-ci doit suivre la tendance de la pensée moderne. Laissez-moi le dire très clairement. Voyez? L’homme, si vous voulez réussir, vous devez suivre la pensée moderne de ce jour-ci. Cela… Partout où ils vont ils disent : “Oh, n’est-il pas adorable? N’est-il pas merveilleux? Il peut se tenir là beau droit, et il ne nous garde jamais plus de quinze minutes. Et notre pasteur n’est pas toujours en train de nous réprimander sévèrement à propos de ces choses.” Honte à ce pasteur. Tout homme qui peut se tenir à la chaire et regarder le péché de ce jour-ci sans s’élever là-contre, il y a quelque chose qui ne va pas chez cet homme. Il n’est pas digne de l’Évangile qu’il prétend prêcher. C’est vrai. Donc, en faisant ça, ils se trouvent des excuses, en disant : “Maintenant, regardez, mon assemblée!”

[193] Un—un homme est venu ici il n’y a pas longtemps, à une certaine grande église, et il était en train d’écrire une thèse. Et il a dit : “J’écris sur la guérison Divine.” Il a dit : “Frère Branham, nous vous aimons dans notre dénomination.” C’est l’une des plus grandes dénominations, une des grandes de la nation, ou du monde. Et il a dit : “Nous vous aimons dans cette dénomination.” Il était précisément ici à la Villa Jefferson. Mais il a dit : “Je viens m’informer à propos de cette guérison Divine.” Il a dit : “Il n’y a vraiment qu’une seule erreur que mon église relève.” Voyez? Il a dit : “Vous fréquentez trop de pentecôtistes.” J’ai dit : “Eh bien, vous savez, c’est vrai.” J’ai dit : “C’est vrai. Vous savez, j’ai toujours cherché une occasion pour m’éloigner d’eux.” J’ai dit : “Je vais vous dire. Je vais venir dans votre ville, faites en sorte que votre église me parraine. — Oh,” il a dit, “ils ne le feraient pas.” J’ai dit : “C’est ce que je pensais. C’est ce que je pensais.”

[194] Il a dit : “Vous voyez, ma dénomination n’est pas prête à soutenir ça.” C’est tout autant une excuse que : “Je viens de me marier”, ou : “J’ai acheté une paire de bœufs.” Peu m’importe combien de diplômes de docteur vous avez et combien d’estime vous recevez de votre dénomination. Cette sorte de ministère n’est pas digne de l’Évangile qui est écrit dans ce Livre. C’est vrai.

[195] Tout membre d’église qui prendra parti pour de telles affaires et qui se dira Chrétien! Et aller là-bas et vivre… Et les femmes qui se coupent les cheveux et qui portent des vêtements que la Bible leur dit de ne pas porter. Les hommes qui se conduisent comme ils le font maintenant, “ayant l’apparence de la piété”, prenant des boissons alcoolisées, fumant des cigares, se mariant plusieurs fois et devenant diacres de l’église et même pasteurs, et ainsi de suite. Et les gens qui tolèrent de telles choses, cette sorte de vie n’est pas digne de l’Évangile.

[196] Une femme qui va prendre le téléphone, qui fait des commérages et commence à faire des histoires dans l’église, et des choses comme cela, ce n’est pas une vie digne de l’Évangile que nous allons représenter. Toute personne qui met la division dans une église et commence une querelle de clans, et des choses comme cela, n’est pas digne de l’Évangile que nous prêchons. C’est exact. “C’est une apparence de piété, tout en reniant ce qui en fait la force”, la puissance de Dieu qui vous empêche de faire de telles choses.

[197] Remarquez maintenant, ils ne le font pas. Ils ne veulent simplement pas le faire. Ils ont l’excuse que leur église ne croit pas en Cela. Ils… Eh bien, mais, Jésus dirait—dirait à un homme, ce soir, Il parlerait à son cœur et dirait : “Je veux que tu partes prêcher le plein Évangile.” “Mon église ne soutient pas Cela, Seigneur. Excuse-moi, si Tu le veux bien. J’ai une charge importante. Je—je—je, Tu sais, je suis pasteur de l’une des plus grandes églises de cette ville, Seigneur. Oh, nous louons Ton Nom là-bas! Oui monsieur. Bien sûr. Je ne peux pas faire ça.” La même excuse, la même chose. Alors ils ne viennent pas au festin spirituel de Sa Parole promise confirmée.

[198] Jésus n’a-t-Il pas dit : “Où sera le corps, là s’assembleront les aigles”? “Les aigles”, pas les buses, par contre. Les aigles! Là où il y a la saleté et la—et la—la charogne, alors les buses s’assemblent. Mais où sera la Viande propre et fraîche, là s’assembleront les aigles. Voyez? Assurément. Où sera la Parole, la Nourriture d’aigle, là ils s’assembleront.

[199] Donc, ils ne viennent pas au festin spirituel auquel ils sont invités. Est-ce que vous croyez que Dieu a donné à l’Amérique une invitation ces quinze dernières années à participer à un grand réveil, à un festin spirituel? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Sont-ils venus? Non monsieur. Non monsieur. Alors, en refusant de venir, est-ce que cette vie est digne de l’Évangile, bien qu’ils disent l’avoir?

[200] Quand un homme est venu vers moi, il n’y a pas longtemps, s’est assis à table et a dit : “Frère Branham, je veux vous tendre la main par-dessus la table,” un homme important, “je veux vous serrer la main. Je vous aime.” J’étais dans une église et je l’ai entendu prêcher. Il a dit : “Je vous aime. Je crois que vous êtes le serviteur de Dieu.” J’ai dit : “Merci, Docteur. Moi aussi, je vous aime.” VOTRE VIE EST-ELLE DIGNE DE L’ÉVANGILE? 41 Il a dit : “Je veux vous dire combien je vous aime en tant que frère.” Et il a dit : “Vous voyez ma petite reine assise là, ma femme? Vous vous souvenez d’elle?” J’ai dit : “Oui.” Il a dit : “Le médecin lui avait donné deux semaines à vivre à cause d’un cancer sarcome. Et vous êtes venu dans cette ville et vous avez prié pour elle. Vous avez levé les yeux et avez eu une vision. Vous m’avez de nouveau regardé et vous avez dit : ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, elle guérira.’” Il y avait une grande tache sur son dos, enfoncée comme ça, et ça ressemblait à un énorme…comme la partie du sein d’une femme rentré vers l’intérieur, sur son dos, juste sur sa colonne vertébrale. Aujourd’hui, il ne reste même pas une tache.” Il a dit : “Ma reine est assise là, bien en vie, aujourd’hui.” Il a dit : “Comment puis-je ne pas vous aimer, pour avoir prié cette prière de la foi? Comment puis-je m’empêcher de croire que vous êtes un—un serviteur du Seigneur, quand vous m’avez vu et que vous avez dit exactement ce qui allait arriver?” Il a dit : “Maintenant j’ai quelque chose pour vous, Frère Branham.” Il a dit : “Je suis rattaché à la plus grande ligue pentecôtiste qui existe.” J’ai dit : “Oui monsieur, je sais.” Il a dit : “Il n’y a pas longtemps j’ai parlé avec les frères, et ils m’ont dit d’entrer en contact avec vous et de vous dire que c’était dommage que vous ayez offert ce ministère donné par Dieu à un groupe de gens de la cambrousse et tout.” J’ai dit : “Vraiment?” Il a dit : “Oui.” Il a dit : “Dieu a envoyé ce ministère pour toucher les points névralgiques, les endroits importants, bien en vue.”

[201] J’ai vu tout de suite que c’était le diable qui parlait. J’ai pensé : “Eh oui. ‘Saute de cette montagne et montre-leur, tu sais, saute du haut de ce bâtiment.’” Voyez? Voyez? Je me suis dit : “Conduis-le juste un petit peu plus loin.” Ma vieille mère avait coutume de dire : “Si on lâche la bride à une vache, elle se mettra elle-même la corde au cou.” J’ai dit : “Vraiment?” “Oui.” Il a dit : “C’est dommage, mais, qu’est-ce que vous faites?” Il a dit : “Qu’est-ce que vous êtes? Aujourd’hui, c’est à peine si vous pouvez vous payer un repas.” Et il a dit : “Regardez Oral Roberts et les autres qui sont venus se joindre et se sont lancés avec le centième du ministère que vous avez. Regardez ce qu’ils ont.” J’ai dit : “Oui. C’est vrai.” Voyez? Et il a dit : “Mon groupe vous acceptera. Nous vous accepterons immédiatement parmi nous, comme—comme l’un de nos frères. Ils vous donneront tous la main d’association, et nous affréterons un avion, nous vous donnerons un salaire de cinq cents dollars par semaine, ou plus si vous voulez. Et nous vous enverrons dans toutes les grandes villes du pays.” C’est arrivé en plein là à Phoenix, en Arizona, à table, assis l’un en face de l’autre. Et il a dit : “Et nous paierons vos…” Il a dit : “Alors que le monde, le monde extérieur, que les dignitaires, les gros bonnets, les gens de la haute…” Il a dit : “Vous parlez toujours des gens qui sont sur le pavé. Nous, nous avons les gens qui tiennent le haut du pavé.” Il a dit : “Qu’ils voient la main du Seigneur. Alors je les laisserai emmener ma femme et d’autres qui pourront prouver que les choses que vous dites s’accomplissent.”

[202] J’ai dit : “Oui. Ce serait formidable.” Maintenant, voyez, cet homme est dans la position d’un docteur en lettres, docteur en droit, il écrit des livres, voyez, docteur en littérature, un bon écrivain, un homme bien. Voyez? Il ne connaissait pas l’Écriture. Saviez-vous que cet Ange qui accomplissait ce genre d’œuvres n’est jamais allé à Sodome? Il est resté avec le groupe qui avait été appelé à sortir, Abraham. Lui ne le savait simplement pas. Je l’ai laissé parler, je suis resté là un petit moment. Je voulais juste voir ce qui se cachait là- dessous. J’ai dit : “Eh bien, qu’est-ce qu’il faudrait que je fasse?” Il a dit : “Eh bien, Frère Branham, la seule chose, d’après eux… Nous en avons discuté, il y a certaines choses, quelques petites choses sans importance que vous enseignez, qu’il faudrait juste laisser de côté.” J’ai dit : “Par exemple quoi, frère?” “Oh,” il a dit, “votre baptême, vous savez. Vous savez, vous baptisez un peu comme les unitaires, quelque chose comme ça.” Il a dit : “Des petites choses comme ça.” J’ai dit : “Oh?” J’ai laissé dire. Et il a dit : “La preuve initiale; et les femmes prédicateurs; et juste quelques petites choses comme ça.”

[203] J’ai dit : “Ah bon?” J’ai dit : “Vous savez, je suis étonné qu’un serviteur de Dieu demande à un autre serviteur de Dieu, après m’avoir rendu hommage comme vous l’avez fait et m’avoir appelé un prophète, en sachant que la Parole du Seigneur, ou la révélation de la Parole, vient au prophète. Et vous faites volte- face, Docteur Pope, (cela n’est pas le reflet de votre intelligence remarquable), vous dites et demandez, en tant que serviteur de Dieu, vous demandez à un autre serviteur de Dieu de faire un compromis avec la chose qui…?…a plus de valeur pour lui que la vie elle-même.” J’ai dit : “Non, Frère Pope. En aucune manière je ferais ça. Non monsieur.” VOTRE VIE EST-ELLE DIGNE DE L’ÉVANGILE? 43 Pourquoi? Il y a une graine de Vie Éternelle; à la vie ou à la mort, que vous soyez quelqu’un d’important ou pas quelqu’un d’important.

[204] L’autre jour, j’ai passé par… Sans vouloir manquer d’égards envers ces deux hommes. J’ai regardé et là, à Tulsa dans l’Oklahoma, il y avait une grande affiche présentant l’ouverture prochaine du nouveau complexe d’Oral Roberts, d’un séminaire pour former des ministres. Ça va coûter — Et je connais Demas Shakarian, Frère Carl Williams et les autres membres de son conseil d’administration. — cinquante millions de dollars, avec un bâtiment de trois millions de dollars; un jeune pentecôtiste pour qui Dieu a beaucoup fait.

[205] J’ai pensé : “Moi, avec un séminaire? Dès le départ je suis contre.”

[206] Et ça disait : “L’emplacement futur du grand séminaire d’Oral Roberts.” J’ai continué à rouler. Il y avait là un grand édifice moderne. Et dire qu’Oral Roberts, alors dans une petite tente en lambeaux, était venu à ma réunion à Kansas City, au Kansas. Ça disait : “L’emplacement futur de Tommy Osborn”, oh, mes amis, un édifice d’environ trois ou quatre millions de dollars qu’on construisait là comme ça. Et là, Tommy Osborn, l’un des meilleurs hommes Chrétiens. C’est un véritable homme, un véritable homme envoyé par Dieu. Il s’est tenu là de l’autre côté de la rue; lui, un jeune homme nerveux, un jeune homme et une jeune fille dans une voiture; il roulait là, il est sorti. Il a dit : “Frère Branham, j’étais là et j’ai vu quand ce fou furieux s’est précipité là. Et je vous ai vu pointer votre doigt vers son visage et dire : ‘Au Nom de Jésus-Christ, sors de lui.’ Je l’ai vu tomber en travers de vos pieds; après avoir donné sa prophétie, disant : ‘Ce soir, je t’enverrai gicler au beau milieu de cet auditoire de six mille cinq cents personnes.’” Il a dit : “Je vous ai vu vous tenir là et dire, sans jamais élever la voix : ‘Au Nom du Seigneur, parce que tu as défié l’Esprit de Dieu, ce soir tu tomberas par-dessus mes pieds.’ Il a dit : ‘Je te montrerai par- dessus les pieds de qui je tomberai.’”

[207] Et j’ai dit : “Sors de lui, Satan.” Il est alors tombé à la renverse et a cloué mes pieds au sol. Il a dit : “Dieu est Dieu, Frère Branham. C’est tout.” Il a dit : “Je me suis barricadé dans une maison pendant deux ou trois jours.” Il ne mâche pas ses mots. Il est prêt à le raconter. Il n’en a pas honte. Il a dit : “Vous pensez que j’ai un don de guérison?”

[208] J’ai dit : “Oublie ça, Tommy. Tu as été envoyé pour prêcher l’Évangile. Va Le prêcher. Va avec Frère Bosworth, là.”

[209] J’ai regardé là, et j’ai vu. J’ai commencé avant les deux. J’ai pensé : “Voilà Oral Roberts avec cinq cents machines, où même pas une main humaine ne touche les lettres. Quatre millions de dollars reçus dans le courrier l’année dernière.” Quatre millions; le quart de tout l’argent récolté dans l’ensemble de la Chrétienté mondiale, partout. Le quart de l’argent dans toute la Chrétienté arrivant chez un seul homme. Quel endroit! Je suis allé là-bas pour le voir.

[210] Ceci dit, Oral est mon frère. Oh! la la! Je l’aime. Il est authentique, un type formidable, et je l’aime. Il pense le plus grand bien de moi et moi aussi de lui. Simplement nous ne sommes pas d’accord sur—sur l’Écriture. Et Tommy Osborn, il n’y en a pas de meilleur. Je pense le plus grand bien de lui. C’est l’un des meilleurs hommes que j’aie rencontrés, Tommy Osborn. “Et ces hommes,” je me suis dit, quand je suis entré dans leur bureau et que j’ai vu ce qu’ils avaient, “je pense que j’aurais honte qu’ils viennent voir le mien” : une petite machine à écrire, et nous qui essayons d’envoyer les lettres. Comme c’est saisissant! À ce moment-là, on était installé à l’extrémité d’une roulotte. Je me suis dit : “Qu’est-ce que ça serait?” Ensuite je suis sorti. J’ai pensé : “Eh bien, ‘L’emplacement futur d’Oral Roberts.’ ‘L’emplacement futur de Tommy Osborn.’ Ils ne se parlent pas entre eux.” Alors j’ai repris la route. J’ai pensé : “Mais qu’en est-il de moi?”

[211] Et Quelque chose a dit : “Lève les yeux.”

[212] J’ai pensé : “Oui, Seigneur, que mes trésors soient dans le Ciel, car c’est là qu’est mon cœur.” Maintenant, je ne dis pas ça pour qu’on me prenne en pitié. Je le dis simplement parce que c’est arrivé ainsi, et Dieu sait que c’est vrai. Voyez?

[213] Où sont vos trésors? Voulez-vous être quelqu’un d’important? Si vous l’êtes, vous n’êtes qu’un rien du tout. Venez-en au point où vous ne voulez pas être quelqu’un d’important. Vous voulez être un humble petit serviteur de Christ. C’est la bonne façon. C’est tout.

[214] Frère Boze et les autres sont en train de former une église à Chicago. Ils viennent de devoir abandonner l’église de Philadelphie au profit de cette dénomination. Ils parlaient maintenant de prendre un gars avec le manteau retourné comme ceci, un docteur en théologie. J’ai dit : “Tu fais fausse route. Si tu veux trouver un vrai pasteur pour cette église, prends un genre de petit gars humble qui peut à peine lire son nom, et dont le cœur brûle d’ardeur pour Dieu. Alors prends ce gars-là. Voilà celui que tu veux avoir, quelqu’un qui ne connaît pas toutes ces choses, quelqu’un qui ne va pas donner des ordres et contraindre, et vous jeter dans toutes sortes de dettes, et tout le reste, mais VOTRE VIE EST-ELLE DIGNE DE L’ÉVANGILE? 45 simplement vous nourrir de la Parole de Dieu. Voilà le genre de personne qu’il faut avoir.” Donc, ils ne veulent pas venir au festin spirituel. Il faut que je termine. J’ai maintenant dépassé l’heure. Dans environ six minutes nous allons terminer la réunion, si le Seigneur le veut.

[215] J’entends certains dire : “Mais, Frère Branham, vous feriez mieux de vous rétracter par rapport à cette déclaration.” Ils disent : “Les gens ne sont pas névrosés. Ces gens ne sont pas névrosés. Ils sont seulement instruits.” Alors, ce sont des névrosés instruits. C’est vrai. Ah oui. “Ils ne sont pas névrosés. Ils sont instruits.” Alors je veux vous poser une question. Voyez? Vous comprenez. Alors je veux vous poser une question. Expliquez, s’il vous plaît, leurs actions aujourd’hui, s’ils ne sont pas névrosés. Dites-moi ce qui les fait agir comme ils le font, s’ils ne sont pas névrosés; voyez, chaque individu tenant pour sa dénomination, avide. Jésus n’était pas comme ça. Il n’était pressé pour rien. Voyez? Il n’était pas avide. Il était notre exemple.

[216] La criminalité, la nation, la nation a plus de criminalité que jamais. Qu’est-ce qui ne va pas? Les adolescents, les membres d’église, ôtant des vies, des hommes fusillant leur femme et leur famille, et brûlant leurs enfants. Et regardez la vague de criminalité. Ils ne sont pas névrosés? Alors qu’est-ce qui se passe? Quelles sont leurs actions? Des nations assoiffées de pouvoir, chacune voulant prendre chaque…les autres pour n’avoir plus qu’un seul drapeau, une seule nation, que ce soit leur drapeau et leur nation. Assoiffées de pouvoir!

[217] L’immoralité; en effet, le monde est plus immoral que jamais. Des femmes nues dans les rues, des femmes nues, et dire qu’elles sont saines d’esprit? Elles ne peuvent pas l’être. Elles ne peuvent tout simplement pas l’être.

[218] Écoutez. Il y a eu une personne dans la Bible qui avait enlevé ses vêtements, c’était Légion. Il avait perdu l’esprit. Quand Jésus l’a trouvé et lui a redonné son bon sens, il a mis ses vêtements. C’est vrai. Qu’est-ce qui vous fait ôter vos vêtements? Le diable. C’est vrai. Alors dire qu’ils ne sont pas névrosés? Prenez la rue ici et roulez sur la distance de quatre pâtés de maisons sans voir une femme nue, et revenez me le dire. Très bien. Cherchez.

[219] Alors vous dites qu’ils ne sont pas névrosés? Alors qu’est-ce qui ne va pas? Ils ne peuvent pas avoir tout leur bon sens. Une femme saine d’esprit ne ferait pas ça; elle a plus de bon sens. Elle sait devant qui elle se montre : une bande de démons de la convoitise, là, des hommes sales, souillés, négligés, ivres, des meurtriers, et tout le reste. Vous dites…

[220] Le monde boit plus d’alcool maintenant. Ils dépensent plus d’argent pour de l’alcool, aux États-Unis, qu’ils n’en dépensent pour de l’épicerie. Je pense que c’est… J’oublie combien de fois plus la dette de l’alcool coûte chaque année, dans la nation, qu’autrefois. Et que fait l’alcoolisme? Il vous envoie à l’asile d’aliénés.

[221] Le cancer. Quand les médecins du monde entier écrivent dans les revues et vous disent : “Le cancer ramassé à la pelle.” Les cigarettes. Ils ont mis ça sur des rats et ils ont démontré que ça vous donne le cancer des poumons. Soixante-quinze pour cent d’entre eux attrapent le cancer des poumons pour avoir fumé des cigarettes. Et ces femmes et ces hommes les fument jusqu’au bout et vous soufflent ça au visage. Si ce ne sont pas des névrosés, les névrosés c’est quoi?

[222] Alors que l’Évangile de Jésus-Christ peut être prêché et démontré, et que le Dieu du Ciel sous la forme de Sa Colonne de Feu se déplace au-dessus des gens et montre que Jésus-Christ est dans la dernière session de Sa Venue, leur donnant le dernier signe. Et ils se moquent de Cela et Le tournent en dérision, et se disent membres d’église; et alors, dire qu’ils ne sont pas névrosés? Expliquez ça. Mon temps continue à s’écouler. Mais demandez donc s’ils ne sont pas névrosés. Assurément. Ce sont des névrosés instruits. Exactement. Expliquez leur condition. Vous ne le pouvez pas.

[223] Elles se coupent les cheveux, portent des vêtements mondains et marchent dans la rue comme ça. La Bible de Dieu nous met en garde là-contre, interdisant même à une femme de prier avec les cheveux coupés. Et Elle dit qu’un homme… Et en faisant ça, elle déclare elle-même à son mari qu’elle est immorale, et il a parfaitement le droit de divorcer et de l’envoyer loin de lui. C’est exact. La Parole de Dieu dit ça, et une femme entend ça, et continue à avoir les cheveux courts, et à se dire Chrétienne. Si ce n’est pas une névrosée, qu’est-ce qu’une névrosée? Alors je veux que quelqu’un me dise ce qu’est un névrosé. Oui. Ce sont des névrosés.

[224] Hautement instruits, des diplômes, l’université! Nous mettons plus de temps à instruire nos enfants en—en algèbre et en biologie que sur la Bible et sur Jésus-Christ. Il n’y a pas un gamin dans ce pays qui ne puisse vous dire qui est David Crockett. Il n’y a pas un tiers d’entre eux qui puisse vous dire qui est Jésus- Christ. Alors, ce ne sont pas des névrosés? Oui, certainement. Combien nous pourrions continuer encore et encore et montrer ce qu’ils font!

[225] Souvenez-vous bien de ceci. Et les églises approuvent cela, alors que la Bible le condamne. Est-ce que le ministère est composé de névrosés? Des névrosés instruits. C’est exact. Les églises approuvent cela. VOTRE VIE EST-ELLE DIGNE DE L’ÉVANGILE? 47

[226] Souvenez-vous de Lot. C’était un homme intelligent. Regardez-le maintenant juste un instant. Ne—ne… Que nous ne… Excusez-moi de dépasser le temps imparti de quelques minutes. Ceci est—ceci est trop important. C’est diffusé sur… Vous êtes venus pour m’écouter enregistrer cette bande.

[227] Regardez. Regardez. Maintenant, arrêtons-nous juste un instant. Priez juste une seconde dans votre cœur : “Seigneur, laisse-moi voir ça.” Ouvrez votre compréhension. Puisse Dieu le faire. Regardez… Prenez juste cette nation uniquement. Disons ce que Dieu a dit.

[228] La Bible dit que “les péchés de Sodome tourmentaient journellement l’âme juste de Lot”. Il n’avait tout simplement pas assez de cran pour prendre position contre cela. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Il ne le pouvait pas parce qu’il était maire de la ville. Il ne le pouvait pas. Mais la Bible dit que “les péchés des—des Sodomites tourmentaient son âme”. Il savait que c’était faux, mais il n’avait pas le cran pour le faire, pour prendre position contre cela.

[229] Maintenant regardez. Combien de Lot en Amérique, hier, ont lu leur Bible pour préparer leur message pour aujourd’hui et sont tombés sur le baptême d’eau au Nom de Jésus-Christ? Combien sont tombés sur le baptême du Saint-Esprit? “Jésus le même hier, aujourd’hui, et éternellement”? Marc 16 : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui croient”? Jean 14.12 : “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais”? “Si vous demeurez en Moi et Ma Parole en vous, demandez ce que vous voulez et cela s’accomplira”? Combien de Lot ont vu Cela? Mais à cause de leur excuse, de leur dénomination! Ça… Regardez bien et voyez, dans la Bible.

[230] Regardez leur assemblée de femmes aux cheveux coupés, et ils savent que la Bible condamne ça. Regardez dans la rue, leurs propres membres d’église marchant dans la rue vêtus de shorts, et ils savent que la Parole est contre ça. Mais ils n’ont pas le cran de le dénoncer. Mais pourtant l’homme qui professe être un Chrétien, son âme en lui proteste là-contre, cependant il n’a pas le cran. Si ça, ce n’est pas une Sodome contemporaine, où est-elle? Ô Dieu, donne-nous quelqu’un qui proteste là-contre. C’est vrai. Comme Jean-Baptiste qui disait : “La cognée est mise à la racine de l’arbre.” C’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui.

[231] Observez. Ils sont une Sodome contemporaine. Souvenez- vous. Voyez? Tout le pays est devenu une Sodome et une Gomorrhe contemporaines. Lot qui revit cela encore une fois. Aucun… Il le revit tout à nouveau parce que ses convictions sincères lui disent par la Parole qu’il a tort.

[232] Regardez à Chicago, Chicago et sa banlieue, quand ces trois cents prédicateurs étaient assis là. Et le Seigneur m’a dit ce soir- là ce qu’ils allaient faire. Ils m’avaient tendu un piège. Que moi, j’aille là-bas. Je suis allé en parler à Frère Carlson. J’ai dit : “Vous ne l’aurez pas dans cet hôtel. Vous devrez faire ça ailleurs, et ce sera un local vert. Et ils m’ont tendu un piège, n’est-ce pas, Frère Carlson?” Il a baissé la tête. Il y a quelques jours il était assis dans mon bureau pour me demander de venir aux réunions de Chicago. Il a dit : “Je n’oublierai jamais ça, Frère Branham.” Et j’ai dit : “Ils m’ont tendu un piège. Pourquoi, Frère Carlson? Avez-vous peur de me dire pourquoi, toi et Tommy Hicks?” Ils ont baissé la tête. J’ai dit : “Tommy, pourquoi ne prendrais-tu pas la parole?” Il a dit : “Je ne pourrais pas le faire.” J’ai dit : “Il me semble que tu avais dit que tu me rendrais volontiers service.”

[233] J’ai dit : “Hier soir, le Seigneur m’a parlé. Vous allez vous rendre là-bas aujourd’hui et vous découvrirez que vous n’allez pas obtenir ce bâtiment-là. Vous irez dans un autre bâtiment. Le docteur Mead sera assis de ce côté-ci. Cet homme de couleur et sa femme qui chante seront assis juste ici, et ainsi de suite, où ils seront tous assis.” J’ai dit : “Il y aura là un prêtre de Bouddha.” Et j’ai dit : “Maintenant, renseignez-vous. Ils sont contre moi parce que je prêche le baptême d’eau au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Ils sont contre moi parce que je prêche la semence du serpent; et contre la preuve qui dit que chaque homme qui a le Saint- Esprit parle en langues, et différentes choses.” J’ai dit : “Venez là et observez Dieu.”

[234] En entrant là… Ils sont allés là-bas et exactement deux heures plus tard, ou davantage, au cours de cet après-midi- là, ils ont téléphoné à Frère Carlson. Et il a dit : “Le gars qui l’avait laissé l’avoir et à qui il avait donné un acompte, a dit : ‘Nous devons annuler parce que le gérant a dit qu’il l’avait déjà promis à un orchestre ce jour-là, ou ce matin-là.’” Et ils n’ont pas pu l’avoir.

[235] Alors nous sommes allés au Town and Country. Et ce matin- là, en entrant, alors que nous étions là, Frère Carlson a dit : “Une chose est sûre. Vous, frères, n’êtes peut-être pas d’accord avec Frère Branham, mais”, il a dit, “il n’a pas peur de dire ce qu’il croit.” Il a dit : “Il m’a dit que ces choses allaient arriver exactement comme ça.” Il a dit : “Maintenant, il est ici. Qu’il parle pour lui-même.”

[236] J’ai pris le passage de l’Écriture : “Je n’ai pas désobéi à la vision céleste”, comme Paul l’a dit. J’ai dit : “Vous avez une dent contre moi à cause du baptême d’eau au Nom de Jésus- Christ. Plus de trois cents d’entre vous se sont présentés en tant VOTRE VIE EST-ELLE DIGNE DE L’ÉVANGILE? 49 que docteur Untel et docteur Untel.” J’ai dit : “Je n’ai même pas terminé mes études primaires. Mais je défie tout homme ici d’apporter votre Bible et de vous tenir ici à côté de moi, et de réfuter une seule des Paroles qui ont été prononcées.” Vous l’avez ici sur bande, si vous voulez l’entendre. C’était l’auditoire le plus silencieux que vous ayez jamais entendu. J’ai dit : “Qu’est-ce qui se passe?” Y a-t-il quelqu’un ici ce soir qui était dans cette réunion du matin, faites-nous voir votre main. Oui. Eh bien, certainement, regardez partout. J’ai dit : “Alors, si vous ne pouvez pas soutenir cela, laissez- moi tranquille.” C’est vrai. Les gens font beaucoup de tapage quand ils sont dans leur coin, mais quand il s’agit de regarder le problème en face, c’est autre chose. C’est vrai. C’est… Ces hommes sont sortis.

[237] Tommy Hicks a dit : “Je veux trois cents de ces bandes pour les envoyer à chaque prédicateur qui se déclare trinitaire que je connais.” Ces hommes m’ont serré la main, ils ont dit : “Nous allons venir au Tabernacle pour être rebaptisés.” Où sont-ils? Des excuses. “Je ne peux pas le faire. Ma dénomination ne veut pas que je le fasse. J’ai épousé une femme. J’ai acheté un bœuf de paire, ou plutôt une paire de bœufs. Je—j’ai acheté un terrain. Il faut que j’aille le regarder.” Voyez? Certaines de ces choses sont comme des excuses. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Cette vie-là, est-elle digne de l’Évangile? [“Non.”] Si l’Évangile est vrai, vendons tout ce que nous avons et vivons pour Lui. Soyez un Chrétien. Oui monsieur. Amen. Écoutez bien, tandis que nous terminons.

[238] Mais leurs excuses sont leurs credos et leurs dénominations. C’est comme un arbre. Je regardais Frère Banks, l’autre jour. J’avais un—un pin que j’ai planté juste après avoir déménagé là-bas, il y a environ, oh, environ quinze ans ou davantage. Et j’ai laissé ces tiges, les branches pousser sur le pin, et nous ne pouvions pas passer la tondeuse dessous. De toute manière il n’y avait pas le moindre brin d’herbe. Je suis allé là-bas, j’ai pris une scie et j’ai scié ces branches, jusqu’à ce que ce pin soit dégagé jusqu’à cette hauteur et qu’on puisse passer dessous avec une tondeuse. Et maintenant, il y a en dessous l’herbe la plus jolie que vous ayez jamais vue. Qu’était-ce? La semence était là. Il lui fallait recevoir la lumière.

[239] Et aussi longtemps que la dénomination, vos excuses, essaient de projeter une ombre sur cette Semence que vous savez bien être là, vous faites comme Lot. Jetez ces choses au loin et laissez la Lumière de l’Évangile briller là-dessus, la puissance de Jésus-Christ. Oui. En empêchant la Lumière de l’atteindre, ça l’empêchera de vivre. Car, si jamais la Lumière l’atteint, elle prendra Vie. C’est la raison pour laquelle les gens disent : “N’allez pas dans ces sortes de réunions.” Ils ont peur qu’un peu de la Lumière frappe l’un de leurs membres.

[240] Souvenez-vous de la femme au puits. C’était une prostituée. Ces sacrificateurs se tenaient là. Ils ont vu Jésus dire à Nathanaël : “Je t’ai vu quand tu étais sous le figuier.” Et les sacrificateurs ont dit : “C’est Béelzébul. C’est un diseur de bonne aventure. C’est le diable.”

[241] Cette petite femme, quand elle est arrivée là, dans son immoralité, vivant avec six hommes. Et quand elle est arrivée là dans cet état, dans l’état où elle était, Jésus a dit : “Amène- Moi à boire.” La conversation a commencé. Il a dit : “Va chercher ton mari et viens ici.” Elle a dit : “Je n’en ai point.” Il a dit : “Tu as dit la vérité. Tu en as eu cinq et celui avec qui tu vis n’est pas ton mari.” Elle a dit : “Seigneur, je vois que Tu es prophète. Je sais que le Messie fera cela quand Il viendra.” Jésus a dit : “Je Le suis.”

[242] C’était réglé. Quand cette Lumière a brillé sur cette Semence logée dans cette brave petite prostituée, cela a mis fin au temps passé comme prostituée. Elle s’en est allée dans les rues glorifiant Dieu et disant : “Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. N’est-ce pas le Messie?” Qu’est-ce que c’était? La Lumière a atteint cette semence qui se trouvait à l’ombre d’un refuge pour prostituées. Oui monsieur. Maintenant terminons en disant ceci. Je ne sais pas combien de pages j’ai encore, mais je—je suis certain que je ne les prendrai pas toutes. Environ dix, mais ça ne représente qu’environ la moitié. Cependant, terminons en disant ceci.

[243] Faisons une fois une comparaison par rapport à une vie qui est digne. Comparons la vie de saint Paul avec celle du jeune homme riche. La même Lumière a frappé les deux hommes. Les deux ont reçu la même invitation de Jésus-Christ. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Les deux étaient bien formés dans les Écritures. Les deux étaient des théologiens. Souvenez-vous, Jésus a dit—a dit au jeune homme riche : “Garde les commandements.”

[244] Il a dit : “Je l’ai fait depuis ma jeunesse.” Il avait été formé. Saint Paul aussi. Les deux étaient bien formés dans l’Écriture. Mais, les deux avaient la Parole. L’un l’avait à partir d’une connaissance; l’autre avait le germe de Vie VOTRE VIE EST-ELLE DIGNE DE L’ÉVANGILE? 51 à l’intérieur. Quand cette Lumière a brillé devant Paul, il a dit : “Seigneur, Qui es-Tu?” Il a dit : “Je suis Jésus. — Alors me voici.” Il était prêt.

[245] La Lumière a frappé les deux hommes. L’un a été fécondé; l’autre pas. C’est ainsi aujourd’hui : l’église spirituelle, l’église naturelle.

[246] L’homme riche avait son excuse. Il ne pouvait pas le faire. Il était retenu par trop d’amis du monde. Il ne voulait pas arrêter ses fréquentations. C’est ce qui se passe avec beaucoup de personnes aujourd’hui. Vous pensez que, parce que vous êtes membre d’une loge, il ne vous est tout simplement pas possible d’abandonner cette confrérie. “Ils boivent tous et font des choses comme ça. Ils font ceci.” Très bien, continuez avec ça; rien contre la loge, rien contre l’église. Je parle de vous. Voyez? Oui. Voyez? Rien là- contre. Ça en fait six de l’un et une demi-douzaine de l’autre. Je viens de finir de vous dire que l’église n’était rien d’autre qu’une loge, la dénomination, s’ils rejettent la Parole de Dieu.

[247] Remarquez. L’homme riche avait ses excuses. Pourtant il n’a jamais abandonné son témoignage. Nous voyons qu’il a monté une grande entreprise. Il avait la connaissance. Et il en est arrivé au point où il a connu une telle croissance qu’il lui a fallu construire de nouveaux greniers pour y amasser ses biens. Et quand il est mort, sans doute qu’un célibataire avec son col tourné vers l’arrière a prêché ses obsèques. Et à ce moment-là il a peut-être dit… Ils ont mis les drapeaux en berne, et il a dit : “Notre bien-aimé frère, le maire de cette ville, est maintenant dans les bras du Tout-Puissant, parce qu’il était un membre important de l’église. Il a fait telle et telle chose, et telle chose.” Et la Bible dit : “Dans le séjour des morts, il leva les yeux, tandis qu’il était en proie aux tourments.” Voyez?

[248] Et souvenez-vous, il voulait toujours maintenir sa profession de foi au séjour des morts. Il a vu Lazare dans le sein d’Abraham, et il a dit : “Père Abraham, envoie Lazare ici en bas.” Il l’appelait toujours “père”. Voyez? Il a pris sa connaissance et s’est rendu dans une église intellectuelle. Quand la Lumière l’a frappé, il L’a rejetée. Si ce n’est pas la tendance actuelle de l’église aujourd’hui, je ne la connais pas. Peu importe ce que Dieu fait briller sur leur chemin, la Colonne de Feu ou quoi que ce soit, par leur connaissance ils réussissent toujours à trouver des explications pour déprécier Cela, et ils vont vers le groupe des intellectuels pour y trouver un certain rang social.

[249] Mais Paul avait déjà atteint ce rang social avec sa grande connaissance, étant un grand érudit sous Gamaliel, le bras droit du souverain sacrificateur, à tel point qu’il est allé vers les sacrificateurs et a reçu des ordres pour mettre tous ces exaltés en prison. Mais quand la Lumière a frappé son chemin et qu’il a vu que cette même Colonne de Feu qui avait conduit Israël à travers le désert était Jésus-Christ, il a renoncé à tout ce qu’il savait. Il est venu à la Vie.

[250] Pourriez-vous appeler la vie de cet homme riche une vie digne de l’Évangile qu’il avait entendu? Bien qu’il ait été un croyant, pourriez-vous appeler ce genre de vie… Au milieu des intellectuels et des divertissements, ce soir-là, sur… comme le soleil se couchait, portant un toast, et peut-être un sacrificateur faisant une prière, là-haut sur le toit. Et il avait des divertissements, alors qu’un mendiant était couché en bas à sa porte. Il a porté son toast et a parlé de la grande foi qu’il avait en Dieu. Et le lendemain matin, avant le lever du jour, avant que le soleil puisse se lever, il était dans le séjour des morts. C’est vrai. Voilà vos intellectuels.

[251] Mais Paul, quand la Lumière l’a frappé, comparons sa vie et voyons si elle est digne. Qu’est-il arrivé? Paul, quand la Lumière l’a frappé, il a renoncé à toute sa connaissance et s’est éloigné de ce groupe d’intellectuels, et il a marché dans l’Esprit de Jésus- Christ. Gloire à Dieu! Malgré toute son intelligence, il n’a même jamais employé de mots recherchés. Quand il est venu parmi ces Corinthiens, il a dit : “Je ne suis jamais venu vers vous avec la sagesse des hommes. Je ne suis jamais venu vers vous avec des paroles enflées de vanité, parce que vous mettez votre foi dans ces choses. Mais je suis venu vers vous dans la simplicité, dans la puissance de la résurrection de Jésus-Christ, afin que votre foi soit en cela.” Voilà une vie. Observez-la.

[252] Il n’a jamais utilisé son instruction. Il n’a jamais marché avec le groupe des intellectuels. Il a marché dans l’Esprit de Christ, humble, obéissant à la Parole de Dieu, quand Celle-ci était très contraire à leurs credos. Mais Paul a vu la Lumière et a marché en Elle (pas vrai ?), laissant la Vie de Christ refléter Jésus-Christ dans l’âge où il vivait, afin que les gens puissent voir l’Esprit de Dieu en lui. Et les humbles ont cru cela à tel point qu’ils ont même voulu amener des mouchoirs. Ils les prenaient après qu’ils avaient touché son corps. Ils y croyaient tellement, il était une telle représentation de Jésus-Christ, qu’ils croyaient que tout ce qu’il touchait était béni. Oui. Quel homme c’était, il a donné sa vie, ses richesses et tout ce qu’il avait! Son instruction; il a tout oublié pour marcher avec des pêcheurs, des mendiants et des clochards dans la rue, laissant sa lumière refléter l’amour de Jésus-Christ. Il a dit : “J’ai reçu des coups sur le dos quarante-neuf fois; cela ne me dérange pas.” Il a ajouté : “Je porte sur mon corps VOTRE VIE EST-ELLE DIGNE DE L’ÉVANGILE? 53 les marques de Jésus-Christ.” Ce pauvre petit homme, dans cet état lamentable, a dit : “Je porte sur mon corps les marques de Jésus-Christ.” Quelle différence avec ce grand dignitaire entouré de sacrificateurs.

[253] Et quand il était à Rome, personne ne se tenait à ses côtés. Ils étaient là en train de préparer le billot pour lui couper la tête. C’est là que la réalité s’est faite connaître. Oh! la la! Il a dit : “Une couronne m’est réservée, que le Seigneur, le juste Juge, me donnera en ce Jour-là; et non seulement à moi, mais encore à tous ceux qui auront aimé Son avènement.” Voilà une vie digne de l’Évangile, un véritable fils.

[254] Il a pris position pour Christ. Il a laissé l’Évangile se refléter à travers lui. Avant d’en arriver là, il est parti apprendre l’Évangile. Il est allé en Arabie, y est resté trois ans et a pris l’Ancien Testament. Il a montré par l’Ancien Testament qu’Il était bien Jésus-Christ. Et il L’a laissé Se refléter à travers lui devant un groupe de gens humbles. C’est ça, quand il… Il a dit : “Je sais ce que c’est d’avoir le ventre bien rempli et je sais ce que c’est d’avoir faim et de me trouver dans le besoin.” Un homme instruit comme lui, un érudit comme lui, se tenant près… tenant son savoir de Gamaliel, l’un des plus grands docteurs de ce temps-là, qui était bras dessus bras dessous avec le souverain sacrificateur. Frère, il aurait pu valoir des millions de dollars et avoir toutes sortes de bâtiments. C’est vrai. Mais il a dit : “Je…”

[255] Il n’avait qu’un seul manteau. Et Démas a vu cet homme avec un tel ministère! 2 Timothée, chapitre 3, il a dit : “Démas m’a abandonné et tous les autres hommes aussi, par amour pour le siècle présent.” Il a dit : “Quand tu viendras, apporte le manteau que j’ai laissé là-bas. Il commence à faire froid.” Un homme avec un ministère comme ça et qui ne pouvait avoir qu’un seul manteau? Gloire à Dieu!

[256] Ça me rappelle saint Martin, quand il essayait de prendre la défense de l’Évangile, et tout, avant qu’il soit converti. Au— au Concile avant Nicée, ou au Concile de Nicée, les Pères de Nicée, dans l’histoire. Un jour, il franchissait les portes, là. Il était de Tours, en France. Et il y avait des gens… Un vieux clochard était étendu là, en train de mourir, sans vêtements. Et les passants qui auraient pu lui donner des vêtements ne l’ont pas fait. Ils ont passé à côté de lui en ignorant le vieil homme. Et saint Martin s’est tenu là et l’a regardé. On raconte qu’il…

[257] Chaque soldat disposait d’un—d’un homme chargé de faire briller ses bottes. Mais c’est lui qui faisait briller les bottes de son serviteur. Il a ôté son manteau, a pris un couteau et l’a coupé par la moitié, il l’a coupé en deux avec son épée. Il a enveloppé le vieux clochard là-dedans et a dit : “Nous pourrons vivre tous les deux.” Il est rentré chez lui et s’est mis au lit. Alors qu’il était couché là, il a cru entendre le vieil homme crier. Sur-le-champ Quelque chose l’a réveillé. Il a regardé. Debout dans la chambre se tenait Jésus-Christ enveloppé dans le même morceau de vêtement que celui dont il avait enveloppé le clochard. Il a dit : “Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l’un de ces plus petits, c’est à Moi que vous les avez faites.” Voilà une vie digne de l’Évangile. D’ailleurs, vous savez comment il a scellé sa vie, n’est-ce pas?

[258] Regardez Polycarpe, défendant le baptême au Nom de Jésus, face à l’église catholique romaine. Ils l’ont brûlé sur le bûcher; ils ont démoli des bains publics et l’ont brûlé. Regardez Irénée, tous les autres, qui ont souffert pour cette cause. Voilà des vies dignes.

[259] Regardez ce que Paul a dit dans le Livre des Hébreux au chapitre 11. Il a dit : “Ils furent sciés, écartelés; ils allèrent çà et là, vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres, errants dans les déserts, dénués de tout, et ainsi de suite; des vies dont ce monde n’est pas digne.” Voilà, c’est ça. Cette vie-là est digne de l’Évangile. Quelle impression feront ma vie et la vôtre au Jour du Jugement à côté d’hommes comme ça?

[260] Maintenant, regardez Paul. Nous continuons l’énumération. Il a pris position pour l’Évangile, il a laissé Jésus couler à travers lui. Qu’importait la manière ou quoi, sans tenir compte de ce que les gens pensaient. Un jour, le souverain sacrificateur est intervenu pour qu’on lui coupe la tête, à cause de Ça. Il était un digne représentant de l’Évangile. Il laissait… Regardez ça. Sans tenir compte de ce que les gens pensaient, il laissait le courant de la Vie Éternelle couler à travers lui jusqu’à lui faire dire : “Je voudrais moi-même être anathème et séparé de Christ pour mes frères.” Maintenant vous savez ce que vous faites quand vous recevez la Vie Éternelle? Voilà votre question. Voilà votre réponse. Vous prenez le côté intellectuel; ou, vous prenez ce côté-Ci, si vous avez vraiment la Vie Éternelle. Voilà ce qui arrive.

[261] Voilà ce qui est arrivé. Paul, prêt à être anathème et séparé de Christ, pour permettre aux siens… Les gens aveugles et ignorants qui ne voulaient pas écouter son Évangile! Je pense, honte à moi. J’étais prêt à les abandonner à leur sort parce qu’ils ne voulaient pas m’écouter. Je sens que je devrais me repentir. Et je me suis repenti. Voyez?

[262] Remarquez. Peu importe ce que les autres en pensaient, ce genre de vie est digne de l’Évangile. Maintenant je termine.

[263] L’homme riche, comme la plupart d’entre nous aujourd’hui, a empêché la Parole de Vie d’entrer, il L’a rejetée et est devenu un membre d’église; il a présenté une vie, comme la Bible le démontre, qui était indigne de l’Évangile qu’on lui avait VOTRE VIE EST-ELLE DIGNE DE L’ÉVANGILE? 55 demandé de recevoir. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Comment l’Évangile pouvait-Il briller à travers une lumière pareillement obscurcie, alors qu’il reniait la puissance de Dieu?

[264] Alors la seule manière de vivre une vie digne, c’est de laisser Christ et Sa Parole (en fait, Il est la Parole) Se refléter si parfaitement en vous que Dieu confirme ce qu’Il a dit dans la Parole. Car Christ est mort afin qu’Il puisse Se présenter devant Dieu comme Sacrifice. Et Il est revenu sous la forme du Saint- Esprit pour Se refléter à travers Son peuple et continuer Son œuvre; Il Se reflète à travers vous pour accomplir Sa Parole promise dans ces jours futurs. Comme Jean-Baptiste l’a entendu, quand il a entendu Christ venir. Et Christ s’est avancé dans l’eau. Et Jean a dit : “Voici l’Agneau de Dieu.” Personne d’autre ne L’a vue. Mais lui L’a vue, cette Lumière descendant du Ciel, semblable à une colombe. Et une Voix disait : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en Qui J’ai trouvé Mon plaisir.” Il L’a vue arriver. Et Jésus S’est avancé dans l’eau, Lui Emmanuel, au-devant d’un prédicateur censé être un extrémiste. Il S’est avancé dans l’eau devant les gens et Il a dit : “Je veux être baptisé par toi.”

[265] Jean a dit : “Seigneur, c’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi. Pourquoi viens-Tu à moi?” Leurs regards aux deux se sont croisés, un prophète et son Dieu. Amen. Pourriez-vous… Je… Comme j’aurais voulu me tenir là et observer la scène! Voir les yeux sévères et très enfoncés de Jean Le dévisager et rencontrer les yeux sévères et très enfoncés de Jésus; dans la chair ils étaient cousins au second degré.

[266] Jésus a dit : “Jean, laisse faire maintenant, car c’est convenable pour nous. Nous sommes le Message de cette heure. Il est convenable que nous accomplissions tout ce qui est juste.”

[267] Jean s’est dit : “Oui, Il est le Sacrifice. Le Sacrifice doit être lavé avant d’être présenté.” Alors il a dit : “Allez, viens.” Et il L’a baptisé. Amen. En d’autres termes : “Il est convenable que nous accomplissions tout ce qui est juste.” Jésus, sachant que cet homme était authentique, a dit : “Il n’y a jamais eu d’homme né d’une femme comme lui. Il est plus qu’un prophète; si vous pouvez le recevoir, c’est plus qu’un prophète.” Et Jésus, regardant dans son cœur, savait cela. Son propre cousin L’a rencontré là face à face.

[268] Jean a dit : “Seigneur, c’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi. Alors pourquoi viens-Tu à moi?”

[269] Il a dit : “Laisse faire, Jean. Mais souviens-toi, il est convenable que nous accomplissions tout ce que Dieu a promis. Et Je suis le Sacrifice. Je dois être lavé avant d’être présenté.” Oh! la la! Oh!

[270] Et aujourd’hui, alors que les Lumières du soir brillent, il n’y a pas un seul homme sain d’esprit qui ne puisse dire — n’importe quel étudiant de la Bible, qui a regardé dans la Bible, le sait — que c’est maintenant le dernier jour. Alors il est convenable que nous tombions de ces grands murs, ou que nous nous éloignions de ces choses, et que nous entrions dans la justice de Jésus-Christ dans ce dernier jour, et que nous revêtions le Sceau de Dieu, avant que le diable nous donne la marque de la bête. Oh! la la! Oui.

[271] Priez Dieu pour qu’Il fasse lever en vous la Lumière de ce jour pour que vous soyez un serviteur de Dieu obéissant. Et, alors, que le fruit de l’Esprit demeure à jamais dans votre vie. Ça, c’est une vie qui est digne de l’Évangile.

[272] Laissez-moi dire ceci en terminant. La seule manière, la seule manière vous permettant de vivre une vie digne de l’Évangile, c’est de laisser l’Évangile Lui-même, chaque portion de l’Évangile, venir en vous et refléter Ses promesses, en retour, en les confirmant. Laisser Dieu vivre en vous pour confirmer les promesses de ce jour. Tout comme Jean, comme Jésus l’a dit à Jean : “Laisse faire, Jean. C’est vrai. Mais nous sommes les messagers de ce jour-ci et nous devons accomplir tout ce qui est juste.” Et si nous sommes les Chrétiens de ce jour-ci, recevons Jésus- Christ dans notre cœur. Et Il est la Parole. N’En rejetez pas une seule partie. Dites : “C’est la Vérité.” Et placez-La dans votre cœur, observez le fruit de l’Esprit en vous, et accomplissez chaque promesse qu’Il a faite dans la Bible. Dieu veut accomplir Sa Parole, et Il n’a pas d’autres mains que les miennes et les vôtres. Il n’a pas d’autres yeux que les miens et les vôtres. Il n’a pas d’autre langue que la mienne et la vôtre. “Je suis le Cep. Vous êtes les sarments.” Les sarments portent le fruit. Le Cep donne de l’énergie au sarment. Voilà la vie qui est digne.

[273] Ma prière est pour ceux qui sont à la radio ou…à l’endroit où on écoute la bande et pour ceux qui sont présents. Que le Dieu de toute grâce, du Ciel, fasse briller Son Saint-Esprit béni sur nous tous, de telle sorte qu’à partir de ce soir nous puissions vivre une vie au sujet de laquelle Dieu pourrait dire : “J’y trouve tout Mon plaisir. Entre dans les joies Éternelles qui ont été préparées pour toi depuis la fondation du monde.” Que le Dieu du Ciel envoie Ses bénédictions sur vous tous.

[274] Je prie que Dieu vous bénisse ce soir, vous les femmes qui avez les cheveux courts, de telle manière que vous puissiez voir clair et vous éloigner de cette tendance moderne actuelle, et que vous vous rendiez compte que la Bible dit que vous ne devriez pas faire ça. Et si vous êtes coupables de porter des vêtements immoraux, que le Dieu du Ciel répande Sa grâce dans votre cœur pour que VOTRE VIE EST-ELLE DIGNE DE L’ÉVANGILE? 57 vous ne le fassiez plus jamais et que vous ne soyez plus jamais coupables d’une telle chose. Que le Saint-Esprit vous le révèle simplement et vous le montre. Vous qui n’avez pas le baptême du Saint-Esprit, puissiez-vous…

[275] Que vous, hommes, qui avez votre épouse et qui la laissez être la patronne de la maison et vous diriger à sa guise, que le Dieu du Ciel vous fasse la grâce de vous affirmer et de ramener cette femme à son bon sens, oui, en étant conscients que c’est votre place en Christ. Toutefois, pas celle d’un patron, mais que vous êtes le chef du foyer. Souvenez-vous, elle n’est même pas dans la création originale. Elle n’est qu’un produit dérivé de vous, donné par Dieu pour vous, pour prendre soin de vous, garder vos vêtements propres et préparer vos repas, et tout le reste. Elle n’est pas votre dictateur.

[276] Vous, femmes américaines, qui courez partout avec une tonne de maquillage sur le visage et le nez en l’air (s’il pleuvait, vous seriez noyées), et qui pensez alors que vous êtes une sorte de dictatrice. Vous l’êtes pour un homme efféminé, mais pas pour un véritable fils de Dieu. C’est vrai.

[277] Que Dieu vous donne à vous, hommes, la grâce, comme fils de Dieu, d’arrêter pareilles bêtises. C’est vrai. Qu’Il vous donne la grâce de jeter ces cigarettes par terre et d’arrêter d’écouter ces plaisanteries grossières, toutes ces bêtises. Soyons des fils de Dieu pour que notre marche soit celle d’une vie digne de l’Évangile. Lorsque quelqu’un passe dans la rue, qu’il dise : “Si jamais il existe un Chrétien, en voici un qui passe. En voici un qui passe, à travers lequel Dieu peut montrer ce qu’Il est; cet homme est un véritable Chrétien, si jamais il existe un Chrétien. Il se peut que vous pensiez qu’elle a l’air démodée. C’est une véritable dame.” Voilà c’est ça.

[278] Soyez un Chrétien de bonne réputation, parce qu’ici nous sommes des étrangers. Ceci n’est pas notre Demeure. Notre Demeure est en Haut. Nous sommes fils et filles d’un Roi, du Roi. Faisons en sorte que nos vies jouissent d’une—d’une bonne réputation. Vivons une vie qui honore ce que nous prétendons être, des Chrétiens. Et si vous ne pouvez pas vivre ce genre de vie, alors arrêtez de vous faire appeler Chrétiens, parce que vous ne faites qu’apporter de l’opprobre sur la Cause.

[279] Merci, mes amis, assis là en cette chaude soirée. J’ai cette confiance que pas un seul de vous ne sera perdu en ce Jour-là. Je— je—j’ai cette confiance que vous et moi ensemble, nous trouverons grâce devant Dieu et que je pourrai toujours prendre position pour ce qui est la Vérité, jamais pour vous blesser, mais jamais pour vous ménager. Voyez? Si je le faisais, je ne serais pas un bon papa, si je laisse mon enfant faire n’importe quoi. Je vais le corriger. N’importe quel amour le fera. L’amour est correctif. Je me souviens, Pat, que tu m’as écrit ce billet ce jour-là. Je l’ai toujours. Et l’amour est correctif. La Bible le dit. Et si ce n’est pas correct, c’est la raison pour laquelle Dieu nous corrige. Il nous aime.

[280] Qu’à partir d’aujourd’hui nous puissions vivre une vie qui est digne, avec douceur et bonté. Ne regardez pas à, vous dites : “Eh bien, Dieu soit béni, je sais qu’elle L’a reçu. Elle a parlé en langues. Elle a dansé dans l’Esprit.” C’est très bien. Mais si elle n’a pas le fruit de l’Esprit, l’Esprit n’est pas là. Elle ne fait qu’imiter une certaine émotion, ou quelque chose, parce que le Saint-Esprit peut seulement vivre la vie du fruit de l’Esprit. C’est seulement de cette manière qu’Il peut faire.

[281] Que Dieu vous bénisse. Inclinons la tête juste un instant. Que les… Dieu qui a répandu Sa Lumière en ce dernier jour, Sa Bible étant posée ici devant moi; et la photo de ces Anges, cette Lumière mystique en forme de pyramide, où même les hommes de science ne savent pas comment Elle est arrivée ici. Ils ne peuvent pas L’expliquer. Mais, Père, nous sommes reconnaissants. Tu nous l’as dit des mois avant que ça arrive, et nous T’en sommes reconnaissants.

[282] Que les gens qui portent Ton Nom s’éloignent du péché, ce soir, Seigneur, de l’incrédulité. Que… J’ai dû parler d’une façon tellement impétueuse contre nos sœurs, pas parce que je ne les aime pas, Seigneur, mais je ne veux pas voir le diable les embobiner jusqu’à ce qu’elles tombent mortes un de ces jours, et qu’ensuite elles essaient de Te rencontrer dans cette sorte de condition, après avoir entendu la Vérité de Dieu comme ceci. Puissent-elles ressentir qu’elles se doivent d’aller sonder les Écritures pour voir si c’est vrai. Qu’elles se mettent alors à genoux, sincèrement, et qu’elles disent : “Ô Dieu, est-ce la Vérité?” Alors c’est tout ce qui sera nécessaire, Seigneur, qu’elles soient sincères à ce sujet, car Ta Parole est la Vérité.

[283] Les gens sont restés assis. Beaucoup d’entre eux, peut-être, ont été blessés par certaines choses. Mais l’Esprit de Dieu leur a parlé, et ils sont restés tranquilles et ont écouté. L’heure est tardive. L’heure est avancée dans la soirée, et elle est aussi avancée dans le temps où nous vivons. Le soleil se couche. Le monde se refroidit. Ô Dieu, les ténèbres vont bientôt s’installer, alors viendra la Venue du Seigneur pour enlever Son Église. Combien nous Te remercions pour cela, Seigneur!

[284] Nous Te prions maintenant de bénir chaque personne se trouvant dans la Présence Divine. Chaque personne qui entend cette bande, Seigneur, partout dans le monde, puisse-t-elle s’éloigner de ces vieux credos et autres, et venir servir le Dieu vivant, venir investir dans Cela, faire comme la reine du Midi l’a fait. Elle est venue, il lui a fallu trois mois pour arriver à l’endroit où un homme représentait Jésus-Christ, ou le Dieu du VOTRE VIE EST-ELLE DIGNE DE L’ÉVANGILE? 59 Ciel; Salomon. Jésus a dit : “Elle est venue des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici il y a ici quelqu’un de plus grand que Salomon.” Et nous savons que “Celui qui est plus grand que Salomon” est ici, le glorieux Saint- Esprit Lui-même est ici, agissant à travers les gens. Comme nous Te remercions pour cela, Père. Je demande la bénédiction maintenant.

[285] Bénis notre cher pasteur, Frère Neville. Seigneur, alors que je—alors que je le regarde en pensant à tout le travail d’amour, mon cœur bondit. Je l’aime. En le voyant veiller sur sa femme et ses petits enfants, je—je Te prie, ô Dieu, de le fortifier. Donne-lui du courage. Bénis-le pendant encore de très nombreuses années de service, dans ce grand champ de moisson où nous sommes.

[286] Bénis tous ces frères ministres qui sont assis là ce soir. Beaucoup d’entre eux sont des visiteurs venant d’autres endroits. Je Te prie d’être avec eux; il y a Junie et Frère Ruddell, et ces précieux hommes qui représentent les églises sœurs de cette église ici, se tenant là et portant la Lumière de l’Évangile dans différentes parties des villes aux alentours, cette même Lumière, combattant pour Elle. Merci pour ces hommes, Seigneur. Encourage-les. Et donne-leur la grâce de supporter les grandes épreuves et les différentes choses qui viennent sur la terre pour éprouver tous les Chrétiens.

[287] Guéris les malades et les affligés, Seigneur. Sois avec nous maintenant durant la semaine à venir. Donne-nous du courage. Que ces petites leçons d’école du dimanche décousues de ce jour ne quittent jamais leur cœur. Puissent-ils méditer jour et nuit. Accorde ces bénédictions, Père. Au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen.

[288] Vous L’aimez? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Vous croyez ces Choses? [“Amen.”] Chantons de nouveau notre bon chant “Je L’aime, je L’aime”, alors que nous nous unissons. Où est Sœur Ungren? Est-elle ici, l’une d’elles, ou la sœur qui a joué du piano, l’une des dames ici? Je ne la vois pas. Oui, la voilà, la dame ici. C’est cela.

[289] Je voulais, ce soir, avec toute la considération voulue, mais je n’ai pas vu Frère Ungren, je voulais qu’il chante pour moi ce soir Comme Tu es grand! Je pense que le frère est rentré à la maison. Voyez? J’ai entendu ce chant ce matin et j’ai vraiment apprécié ça. Oh, oh! la la! Cela a vraiment résonné dans mon cœur. Et je— je—je voulais l’entendre chanter Comme Tu es grand!

[290] Maintenant chantons Je L’aime, tous ensemble. Maintenant fermez simplement les yeux. Et regardons vers Lui maintenant, disons : “Seigneur, s’il y a en moi quelque chose de charnel comme ça, retire-le tout de suite. Retire-le.” Et vous, à l’extérieur, qui écoutez cette bande, quand vous entendez ce chant, alors chantez avec nous, directement là depuis la chaise où vous êtes assis. S’il y a ça, si vous êtes condamné par la Parole, si vous ne pensez pas que Ce soit la Parole, sondez les Écritures, voyez si C’est vrai. C’est convenable pour vous. C’est une question de Vie ou de mort. Et alors, pendant que nous chantons ce chant, s’il y a quelque chose de charnel dans votre vie, ne voudriez-vous pas lever la main, depuis votre chaise? Faites en sorte que vos enfants et votre femme lèvent la main, vos bien-aimés autour de vous. Chantez Je L’aime, et donnez-Lui votre vie. Dites : “Purifie-moi, Seigneur, de tout ce qui est mauvais.” Maintenant, pendant que nous chantons, levons-nous. Je L’aime, je… Seigneur Jésus, je Te prie de guérir les gens, ceux qui vont porter ces mouchoirs. Je les bénis au Nom de Jésus- Christ. Amen. Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[291] Maintenant, sous cette grande bénédiction! Continuez simplement à jouer, sœur. Fermez simplement les yeux et réfléchissez, un instant, maintenant. Prions dans notre cœur : “Seigneur Jésus, sonde-moi. Est-ce que je T’aime vraiment? Tu as dit : ‘Si vous M’aimez, vous garderez Mes déclarations. Si vous M’aimez, vous garderez Ma Parole.’” Et alors dans votre cœur dites : “Seigneur, laisse-moi garder Ta Parole. Laisse-moi La cacher dans mon cœur, pour que je ne pèche jamais contre Toi, c’est-à-dire douter de quelque chose que Tu as dit.”

[292] Maintenant, pendant que nous chantons Je L’aime, serrons la main de quelqu’un près de nous. Tendez simplement la main, dites : “Que Dieu vous bénisse, frère ou sœur.” Très doucement maintenant. “Je…” Que Dieu vous bénisse, frère. “Je…” Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, sœur. “Et a…” Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. “…Calvaire.”

[293] Maintenant levons les mains vers Lui. Je—je L’aime, Parce qu’Il… Tu as quelque chose d’autre que tu veux faire? J’aimerais que tu termines. … premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. VOTRE VIE EST-ELLE DIGNE DE L’ÉVANGILE? 61

[294] Vous L’aimez? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] N’est-Il pas merveilleux? [“Amen.”] Je prie pour chacun de vous, enfants. À quoi cela me servirait-il de me tenir ici et de dire ces choses si, dans mon cœur, je ne pensais pas que ça allait vous aider? En ce moment, je suis fatigué, épuisé. J’ai de la peine à me tenir debout ici. Mes pieds me font mal. Et mes souliers, j’ai tellement transpiré en les portant et tout, que mes pieds sont en compote. Et je suis si fatigué! Je ne suis plus tout jeune. Et j’ai prêché des sermons de trois ou quatre heures, j’ai prié pour les malades et je n’ai pas arrêté jour et nuit. Pourquoi me tiendrais-je ici à faire ça? Vous savez, pendant ces trente années, si cela avait été pour la popularité, je l’ai fuie. Vous savez que je ne prends pas d’argent. Vous le savez. Je ne l’ai pas fait. Vous ai-je dit quelque chose au Nom du Seigneur qui ne soit pas arrivé? Vous savez que c’est vrai. Je vous aime. C’est l’amour de Dieu qui est dans mon cœur pour chacun de vous. Je souhaiterais pouvoir… Je souhaiterais pouvoir me tenir devant Dieu et dire : “Ô Dieu, laisse—laisse— laisse-moi les aider. Laisse—laisse-moi faire ceci.” Je ne peux pas faire ça. Chaque personne doit tenir debout toute seule. Voyez?

[295] Je—je—je crois que nous allons tous monter, un de ces jours. Et si nous devions nous endormir avant ce moment-là, que je vous sois repris, souvenez-vous, je vous rencontrerai Là-bas. Je sais que C’est là. Les visions mêmes qui vous ont tout dit parfaitement se sont accomplies comme Il l’a dit. Personne, pendant toutes ces années, ne peut dire ici que je vous ai dit une fois quelque chose qui ne soit pas arrivé. Dans le monde entier on le sait. Vous n’avez jamais vu sur l’estrade, qu’autre chose que l’exacte Vérité ait été dite à chacun. Voyez? Cela a toujours été ainsi. Ce même Dieu m’a permis de voir au-delà du rideau du temps. J’ai vu ces femmes et ces hommes m’entourer de leurs bras et me serrer contre eux, en disant : “Oh, Frère Branham.”

[296] Je—je ne peux simplement pas rester assis. Alors, si je suis fatigué, je vais quand même. Mon dos me fait mal. Et je, chaque jour… J’ai—j’ai—j’ai cinquante-quatre ans. Vous savez, chaque jour vous apporte une douleur supplémentaire. Ma prière c’est : “Ô Dieu, soutiens-moi. Soutiens-moi pour prêcher la Parole et m’en tenir à cette Vérité jusqu’à ce que je voie mon fils, Joseph, assez âgé et rempli du Saint-Esprit; que je puisse prendre cette vieille Bible usée, La mettre dans sa main et dire : ‘Mon fils, prends-La avec toi jusqu’à la fin de ta vie. Ne fais aucun compromis avec Elle.’”

[297] Je pensais que peut-être Billy prêcherait l’Évangile. Dieu ne l’a jamais appelé. Mais je crois que Joseph, tout vilain petit garçon qu’il soit, je crois que Dieu l’a appelé. C’est la raison pour laquelle les enfants ne peuvent pas s’entendre avec lui, c’est un meneur. Et je—je—je sais que Dieu l’a appelé. Je veux le former selon la voie de la Parole, la voie de la Parole du Seigneur, afin qu’il n’abandonne pas cette Parole. Je veux le faire moi-même si Dieu le veut. Et quand je serai vieux et que je serai assis, que je puisse le voir là, debout à la chaire, disant : “Ce même Évangile pour lequel mon papa a pris position. Il est assis là, ce soir, âgé et cassé. Mais je veux prendre sa place et assurer la relève, me tenir là.”

[298] Alors je lèverai les yeux et je dirai : “Seigneur, laisse Ton serviteur partir en paix.” C’est ce que je voudrais tellement voir arriver. En attendant ce moment…

[299] Alors qu’arriverait-il si je ressuscitais dans une autre génération? Je ne le peux pas. Je dois venir avec cette génération. Je dois me tenir là avec vous. Vous êtes les personnes que je dois représenter et pour qui je dois rendre compte devant Dieu par rapport à l’Évangile que j’ai prêché. Pensez-vous que je me tiendrais ici et que j’essayerais de vous embobiner et de vous faire sortir de Quelque chose que je pensais être vrai? Au contraire, je vous encouragerais d’aller Le faire. Mais je sais que, lorsque c’est faux, je veux vous en faire sortir et vous faire entrer dans ce qui est juste. Vraiment, de tout mon cœur, Dieu m’en rend témoignage, je vous aime chacun d’un véritable amour Chrétien et Divin. Que Dieu vous bénisse. Priez pour moi.

[300] Je ne sais pas ce que l’avenir me réserve, mais je sais Qui tient mon avenir, alors je me repose là-dessus.

[301] Je remets la—cette chaire à un homme en qui j’ai une confiance suprême en tant que serviteur de Jésus-Christ, notre pasteur, Frère Neville. VOTRE VIE EST-ELLE DIGNE DE L’ÉVANGILE? FRN63-0630E (Is Your Life Worthy Of The Gospel?)


CODE: 63-0630M
TITRE: Le Troisième exode
TRAD: Shekinah
PARAS: 139

[1] Tout est possible, crois seulement. Inclinons la tête maintenant pour un mot de prière. Avec nos têtes inclinées, je me demande s'il y a une requête spéciale qu'on aimerait faire savoir à Dieu, levez tout simplement la main, et juste derrière votre main, retenez bien votre requête.

[2] Père céleste, nous sommes reconnaissants pour cette nouvelle occasion d'être réunis de ce côté-ci de l'éternité. Et ce matin, nous attendons de Toi un renouvellement de force pour nous encourager dans ce pèlerinage qui est devant nous. Nous nous sommes rassemblés comme le faisaient les enfants hébreux, tôt le matin, pour ramasser la manne qui était pourvue pour eux la nuit en vue de les soutenir durant la journée qui venait. Nous nous rassemblons ce matin pour avoir la Manne spirituelle qui nous donnera la force de continuer le pèlerinage.

[3] Derrière chacune de ces mains qui se sont levées, Tu sais tout ce dont ils ont besoin, Seigneur. Et je joins ma prière à la leur, afin que Tu pourvoies à chaque besoin qu'ils ont. Guéris les malades et soulage les affligés, Seigneur. Nous savons que Tu es Dieu et que Tu peux tout faire, et Tu as promis d'accomplir cela, si seulement nous pouvions faire comme le cantique nous a invités à faire : «Crois seulement» , et comme le disent les glorieuses paroles que nous avons entendues : «Marcher et parler avec le Roi.» Maintenant, Dieu notre Père, bénis Ta Parole pendant qu'Elle sortira ce matin, et puisse-t-Elle trouver un lieu de repos dans nos cours, afin qu'Elle produise ce que nous demandons, Père. Nous demandons ceci au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Merci, Soeur. Je crois qu'il a été dit : «J'étais dans la joie lorsqu'on m'a dit : 'Allons à la maison du Seigneur.'»

[4] Quand j'ai quitté Hot Springs hier, frère Moore m'a dit : «Frère Branham, a-t-il dit, vous - pourquoi ne descendez-vous pas avec moi au Texas, à la convention qui se tient là-bas?» Il a dit : «Et vous vous reposerez pendant quelques jours» J'ai répondu : «J'ai deux services demain.» Il a demandé : «Deux services ?» J'ai dit : «Oui.» Il a dit : «Après avoir beaucoup prêché comme vous l'avez fait ici, un homme devrait se reposer pendant une semaine, après chacun de ces services.» Il a dit : «Prenez par exemple un pasteur qui apporte son sermon le dimanche matin et tout, puis il se repose le reste de la semaine. Et cela - et c'est peut-être pendant trente minutes ou quelque chose comme cela.» Et il a ajouté : « Vous prêchez ici pendant environ deux ou trois heures d'affilée et, a-t-il dit, en plus, c'est jour après jour, et parfois deux fois par jour; et puis vous faites passer une ligne de prière, avec tout ce discernement.» Il a dit : «Maintenant, vous dites que vous rentrez à la maison pour tenir deux services dimanche.» J'ai dit : «Oui, oui.» Il a demandé : «Comment y arrivez-vous?» J'ai dit : «Le secours me vient de l'Eternel.» Voyez ? L'heure est avancée, comme l'a dit quelqu'un - quelqu'un il y a quelques instants dans la prière, pendant que j'entrais : «L'heure est avancée, mais les besoins sont grands, et nous sommes ici pour essayer d'apporter notre contribution, pour venir en aide en cette heure critique où nous sommes.»

[5] Eh bien, le Seigneur voulant, ce soir j'aimerais parler sur le sujet «Votre vie est-elle digne de l'Evangile ?» Je désire en effet enregistrer cela sur bande magnétique. Eh bien, je ne sais pas si oui ou non on va enregistrer ceci ce matin, je vois des gens là dans la pièce. Il y a - il y a des gens là-dedans, je suppose qu'ils enregistrent. Je n'ai pas. Je pensais que frère Neville ferait cela. Dimanche passé, j'ai demandé qu'il continue avec son message, qu'il aille donc de l'avant et qu'il me laisse juste insérer quelque chose après lui, mais s'ils veulent faire la bande de la leçon de l'école du dimanche, eh bien, ça sera très bien.

[6] Donc, le Seigneur voulant, dimanche prochain, c'est - si le Seigneur le permet et que nous sommes ici, j'aimerais parler sur le sujet dont je voulais parler depuis longtemps, et j'avais promis d'apporter les messages de ce genre d'abord au Tabernacle, ces messages à enregistrer. J'aimerais accuser cette génération de crucifier Jésus-Christ : le matin du dimanche prochain, le Seigneur voulant. Maintenant, ce soir, vers dix-neuf heures ou dix-neuf heures trente, c'est le - c'est le message : «Votre vie est-elle digne ?»

[7] Eh bien, parfois, en apportant de tels messages, je dis des choses qui sont vraiment tranchantes. Eh bien, je ne veux vraiment pas, pas exactement faire allusion à cette église-ci ou à une autre. Rappelez-vous, lorsque je parle, cela va dans le monde entier. Voyez-vous ? Et nous avons un service des bandes qui couvre le monde entier. Et on envoie ces messages dans les jungles et partout. Et parfois, le Saint-Esprit me conduit à dire quelque chose qui serait la chose même dont Il a besoin pour quelqu'un là très loin en Australie ou ailleurs. Ainsi, peut-être que pour une certaine situation, vous vous demanderez : « Bien, maintenant, cette situation n'existe pas ici, pourquoi dit-il cela ? » Peut-être que c'est destiné à un autre milieu. Vous voyez ? Ainsi, je suis sûr que vous comprenez cela, que ces messages ne sont pas adressés à un certain. c'est directement adressé à l'Eglise en général, partout ; et tout ce que le Seigneur nous conduira à dire et à faire.

[8] J'ai passé un temps glorieux là à Hot Springs dans une série de réunions de la Pentecôte à l'ancienne mode. Je suis sûr que beaucoup parmi vous les pentecôtistes qui étiez là ont été satisfaits à ce.?. Vous qui y étiez allés. Eh bien, juste. Je ne connais pas ce groupe-là, j'étais simplement censé me rendre là pour une semaine, et j'ai consacré deux ou trois jours, mais j'aimerais dire une chose : dans cette série de réunions, ils avaient vraiment la foi pour croire. Si l'un de vous était là, je sais en effet que cette dame qui est assise au coin, je ne sais pas qui elle est, ou plutôt juste ici; je sais qu'elle était là. Je connais des frères qui étaient là, frère Jackson et les autres, frère Palmer.

[9] C'est ce que les gens reçoivent lorsqu'ils ont la foi. Voyez ? Avez-vous remarqué cette ligne de prière ? Quiconque y entrait en ressortait guéri par Dieu. Voyez? voyez ? Et ainsi, quand vous avez foi. Et autre chose, peut-être que certains parmi vous pourraient ne pas comprendre toute cette émotion, ces danses, ces cris. Eh bien, ils - ils - ils ne s'occupaient de personne ; ils poussaient vraiment des cris devant Dieu. C'est tout. Mais j'aimerais dire que c'est l'un des - l'un des groupes de femmes d'apparence la plus nette que j'aie jamais vu, avec de longs cheveux, et. et des gens qui venaient de là loin dans la jungle, là dans des brousses, mais je ne crois pas avoir vu là quelqu'un qui ait eu un air très moderne (vous savez ce que je veux dire), avec toutes sortes de maquillages et autres. Peut-être que je ne serais pas d'accord avec eux sur tout ce qu'ils enseignent, mais je peux assurément être d'accord sur ce point- là. Pour moi, elles avaient une apparence de chrétiennes.

[10] Le Seigneur m'a donc conduit à parler sur un sujet, hier ou avant hier à midi : «Encore une fois seulement, Seigneur.» Et si cette église, certains d'entre eux qui étaient là n'ont pas compris, j'ai fait cela dans un but; en effet, le Seigneur m'a conduit à le faire. Ce petit groupe là était en train de dévier, s'enfonçant dans quelque chose ; et le Seigneur a aidé en cela, pour - pour faire cela. Ainsi, c'était vraiment merveilleux. Certainement, je. Vous savez des choses se passent, si vous n'avez pas un oeil spirituel, vous ne comprendrez pas cela. Voyez ? Vous devez vous attendre à ces choses.

[11] Je suis arrivé, et ce frère Ungren... c'est à peu près la deuxième fois que j'entends déjà cet homme chanter. Juste au moment où j'entrais dans la salle, il chantait «Je marche et je parle avec le Roi.» Je me suis dit : «N'est-ce pas magnifique ?» Comment le Roi. Voyez, marcher et parler, cela signifie une communion constante. Non seulement dans une église, mais partout, «Marcher et parler avec le Roi.»

[12] Et il y avait - regardez sur le mur. Et il y a une carte de visite épinglée là sur un petit tableau représentant une certaine scène qu'un homme du nom de George Todd a - a peint pour moi. Je ne sais pas pourquoi cet homme a fait cela, peut-être - peut-être, il n'y a tout simplement pas pensé; et il a peint cela. Et ce tableau représente à l'arrière-plan une montagne derrière une forêt et - et un ruisseau qui serpente, et de l'autre côté du ruisseau il y a une biche et son faon qui ont des oreilles dressées, et qui regardent de l'autre côté du ruisseau. Je ne sais pas si monsieur Todd est ici ; je ne le connais pas. Mais j'aimerais dire ceci : le Seigneur m'a parlé quand j'ai regardé ce tableau; et peut-être qu'il ne le savait pas lorsqu'il était en train de peindre cela. Vous rappelez-vous ma petite histoire de cette biche qu'un copain allait abattre. ?. Eh bien, elle est là avec son faon à côté des eaux de la vie. Voyez ? L'inspiration, comment cette mère biche et son faon se tenaient là, et je me suis dit : «Oui, de l'autre côté, c'est là qu'il y a - à côté des arbres aux feuilles toujours vertes, j'ai une mère et une enfant là aussi, elles attendent là.» Merci, Frère - Frère George Todd, si cet homme est ici ce matin.

[13] Maintenant, j'aimerais avoir une leçon de l'école du dimanche ; généralement, je suis assez long là-dedans. Depuis hier, il y a quelque chose qui ne cesse de bouger dans mon cour, je ne sais pas, . Eh bien, nous - si le Seigneur ... C'est un - c'est un sujet. Je me fais vieux, et je - je ne sais combien de temps je devrais passer ici. Mais il y a dans l'église une question importante qui a mis les gens en désaccord et les a poussés à avoir des idées différentes. C'est juste comme «manger la pomme». Et j'ai prêché sur le message et je crois fermement, je peux prouver cela par les Ecritures, que ce n'était pas des pommes. Voyez ? Cela a causé une grande confusion.

[14] Ainsi, peut-être qu'avant que nous quittions - il nous faut donc rentrer dans environ trente jours, vous savez, rentrer en Arizona. Et alors si. Avant que je parte, le Seigneur voulant, j'aimerais enseigner sur ce passage des Ecritures, mais ne pas enregistrer cela. Si vous enregistrez, ne vendez pas la bande - ne la laissez pas sortir. J'aimerais montrer l'exacte vérité sur le mariage et le divorce. C'est une question, et on est aux dernières heures où tous les mystères de Dieu doivent être terminés. Et hier, en parcourant les montagnes vers l'aube, il m'a semblé entendre le Saint-Esprit me dire : «Enregistre cela et mets-le de côté.» Je ne sais pourquoi; mais l'exacte vérité sur le mariage et le divorce. Certains disent : «Les gens peuvent se marier s'ils jurent qu'ils vivaient dans l'adultère» , et d'autres disent : «Eh bien, si on se maltraite l'un et l'autre, et - et qu'on ne peut pas vivre ensemble, mieux vaut vivre en paix sur la terre que vivre l'enfer sur la terre» , et toutes ces autres questions ;et d'autres les marient de n'importe quelle drôle de manière. Et d'autres aimeraient les asperger d'eau bénite, puis les renvoyer en disant qu'ils n'ont jamais été mariés, et les bénir, et les remettre dans l'église. Il y a toutes sortes de confusion. Mais s'il y a tant de confusion, il y a une vérité quelque part !

[15] Je crois et je le dis avec révérence : je crois que le Seigneur me l'a révélé, et je. la vérité. Et si cela tombait dans des églises, ça mettrait tout en pièces, peut-être que c'est ce qui devrait être fait. Mais, c'est. Je préférerais laisser uniquement les pasteurs, laisser uniquement les pasteurs des églises recevoir cette bande, alors les laisser jouer cela et après, ils pourront conduire d'après cela. Mais, j'aimerais vraiment enregistrer cela pour montrer l'exacte vérité sur ce point. Je crois que l'heure a sonné où ces mystères doivent être terminés, finis. On a eu cela tout au long des âges, comme nous l'avions dit sur les bandes, comme nous l'avons apporté, ces Sept Sceaux et ces Sept Ages de l'Eglise. Et maintenant nous approchons du temps des Sept Trompettes et aussi des Coupes. Et peut-être que nous pourrons consacrer deux semaines de réunion pour examiner les deux ensemble. J'aimerais enregistrer cela sur bande. Et ensuite, à part cela, j'essaie maintenant de faire faire une lecture de vérification là-dessus pour faire sortir cela sous forme de livre sur les âges de l'église, sept livres sur les Ages de l'Eglise, sept bandes, et faire cela à moindre frais possible pour que chacun puisse s'en procurer.

[16] Ensuite, si le Seigneur tarde, et que je m'en aille, vous comprendrez que les choses que j'avais dites au Nom du Seigneur vont arriver - vont se passer exactement telles qu'annoncées. Cela n'a encore jamais failli, et d'autres doivent arriver plus tard. Et je - j'espère que le Seigneur nous permettra de faire cela bientôt. Nous l'annoncerons aux gens, le moment. En effet, il y a beaucoup qui aimeraient venir entendre ces choses, et je - et j'apprécie cela.

[17] Si personne ne croyait cela ni n'écoutait cela, à quoi cela me servirait-il de me tenir ici et de dire quoi que ce soit à ce sujet? Voyez. Ce serait comme jeter du pain sur la surface des eaux, ça serait comme. Si personne ne voulait croire cela, alors ça serait comme jeter des perles aux pourceaux. Mais il y a des milliers et des milliers qui croient cela, voyez, et qui s'en tiennent à chaque parole, et nous aimerions recevoir le plus de gens possible quand nous - quand nous serons prêts à tenir ces services, pour la gloire du Seigneur. Et nous espérons que Dieu nous accordera cela, et je n'aimerais pas tenir cela avant que je sois divinement inspiré à le faire. Dieu a un temps pour chaque chose, voyez-vous. Vous ne devez pas devancer cela. Si vous coupez votre blé avant - si vous faites passer la moissonneuse-batteuse là avant qu'il soit mûr, vous perdrez une bonne partie de votre blé, voyez. Ainsi, lorsqu'il sera temps de lancer la faucille, Dieu la lancera. Alors , nous irons moissonner.

[18] Mais simplement je - lorsque je me sens poussé comme cela, je me suis dit que j'allais m'en débarrasser dans un moment. Toute la journée d'hier, je ne pouvais pas ôter cela de ma pensée, et toute la nuit d'hier, je suis allé au lit vers minuit, et j'ai eu environ trois heures de sommeil avant hier soir, et hier soir je ne pouvais toujours pas dormir. Quelque chose disait : «Enregistre le mariage et le divorce», voyez. Le Seigneur voulant, si cela continue à me tenir à cour et que le Seigneur me montre quelque chose de plus à ce sujet, eh bien alors, je vais - je - je peux enregistrer cela, voyez. Mais rappelez-vous, c'est seulement pour les ministres. Venez, mais - et écoutez, mais la bande elle-même, laissez. Voyez, parce que si cela tombe dans des assemblées, certains vont dans tel sens et d'autres dans tel autre, qu'ils tirent leur propre conclusion. Et j'aimerais que mes frères ministres aient ceci dans leur propre bureau et qu'ensuite ils puissent partir de là, car ce sont eux qui sont responsables; ce sont eux.

[19] On pourrait aller jouer cela aux juges, à certains de ces juges de paix et qu'ils voient ce que le Seigneur a dit au sujet du mariage et du divorce. C'est plus sacré que les gens ne le pensent. Et cela s'accorde avec la semence du serpent, exactement la même chose, ça continue sans cesse; ce sont ces mystères. Rappelez-vous, aux jours du septième ange, tous les mystères de Dieu doivent être terminés, ces choses inconnues que le Seigneur dévoilera.

[20] Eh bien, jusque-là. Maintenant rappelez-vous. Est-ce à dix-neuf heures trente que vous commencez la réunion ? Eh bien, Frère Neville, si vous avez un message pour ce soir, prêchez-le. Voyez ? Cela ne me prendra pas environ une heure ou quarante-cinq minutes, et j'enregistrerai le reste. J'aime écouter frère Neville. Je l'aime. C'est mon frère, et je - je pense qu'il est un merveilleux orateur, un magnifique prédicateur. Et je. Une chose que j'aime chez frère Neville, lorsqu'il dit quelque chose, il vit ce dont il parle. Eh bien, c'est - c'est cela l'essentiel. Savez-vous que vous pouvez vivre un sermon à quelqu'un mieux que vous ne pouvez lui en prêcher un ? «En effet, vous êtes vous-mêmes des épîtres écrites, lues de tous les hommes.»

[21] Eh bien, avant que nous. Nous pouvons ouvrir les pages, mais c'est à Dieu d'ouvrir cette leçon d'école du dimanche. Aussi, demandons-Lui humblement de le faire. Père céleste, nous - nous regardons à l'avenir par la foi. Je regarde maintenant par la foi à quelque chose qui vient, Seigneur, sur la terre, qui va rassembler Ton peuple. Lorsque nous voyons les églises organisées être tant clouées au sol et devenir si différentes les unes des autres, cela pousse vraiment les gens à en sortir. C'est juste comme ce fut le cas en Egypte : un Pharaon s'était levé, qui ne connaissait pas Joseph. C'est juste comme c'était le cas en Allemagne et dans - là en Russie et en Italie. Les gens ont élevé des (Joseph), Hitler, Staline, Mussolini, qui haïssaient les Juifs. Ceux-ci ont été forcés à retourner dans leur patrie. Ô Dieu! Tu as des voies que nous ne comprenons pas, pour faire des choses, et Tu les as contraints, ils se sont retrouvés sans maisons en Allemagne, et tout leur avait été arraché, également en Italie, en Russie : sans endroit où aller, alors ils ont été renvoyés dans leur patrie juste pour accomplir la Parole. Oh! la main aimable de Dieu! Combien parfois cela semble cruel, la façon dont les gens souffrent! Pourtant c'est toujours, c'est la tendre main de Jéhovah conduisant Ses petits enfants. Nous T'en remercions, Seigneur.

[22] Maintenant je prie, ô Dieu! pendant que je vois ce jour où la dénomination est en train de faire pression sur les croyants, les excommuniant, disant que leurs noms doivent être inscrits dans leur registre sinon ils sont perdus, qu'ils n'ont rien à faire avec l'autre groupe. C'est tout simplement la tendre main de Jéhovah les conduisant à l'Arbre de Vie. Je prie, ô Dieu! que chacun. Je sais qu'ils le feront, car c'est Ta Parole, et Elle ne peut pas faillir. Et puissions-nous être conduits à l'Arbre de Vie afin que nous devenions possesseurs de la Vie éternelle, voir la main de Dieu par les yeux de la foi, regarder au-delà de ces ombres où nous marchons aujourd'hui, voir la Terre Promise se profiler juste devant. Bénis Ta Parole ce matin, Seigneur, ces quelques passages des Ecritures et ces notes que j'ai inscrites ici. Puisse le Saint-Esprit venir maintenant, alors que je me consacre moi-même pour que ma langue, ma pensée et mon esprit soient circoncis, alors que l'église consacre ses oreilles pour qu'elle comprenne, ainsi que son coeur, et nous tous ensemble, afin que Tu nous parles par Ta Parole, car Ta Parole est la Vérité. Nous le demandons au Nom de la Parole, Jésus-Christ. Amen.

[23] Maintenant, ouvrez vos Bibles dans le livre d'Exode. Et maintenant, j'aimerais lire une portion des Ecritures dans Exode chapitre 3, de 1 à 12. Ecoutez bien attentivement, pendant que nous lisons. Exode, chapitre 3, 1 à 12. Moïse faisait paître le troupeau de Jéthro, son beau-père, sacrificateur de Madian ; et il mena le troupeau derrière le désert, et vint à la montagne de Dieu, à Horeb. L'Ange de l'Eternel lui apparut dans une flamme de feu, au milieu d'un buisson et le. et Moïse regarda ; et voici le buisson était tout en feu, et le buisson ne se consumait point. Moïse dit : Je vais me détourner pour voir quelle est cette grande vision, qui fait que le buisson - et pourquoi le buisson ne se consume pas. L'Eternel vit qu'il se détournait pour voir (j'aimerais insister sur cela) l'Eternel vit qu'il se détournait pour voir ; et Dieu l'appela du milieu du buisson et dit : Moïse ! Moïse ! et il répondit : Me voici. Dieu dit : N'approche pas d'ici, ôte plutôt tes souliers de tes pieds, car le lieu sur lequel tu te tiens est une terre sainte. Et Il ajouta : Je suis le Dieu de ton père, le Dieu d'Abraham, le Dieu d'Isaac et le Dieu de Jacob. Moïse se cacha le visage, car il craignait de regarder Dieu. L'Eternel dit : J'ai vu la souffrance de Mon peuple qui est en Egypte, et J'ai entendu les cris que lui font pousser ses oppresseurs, car Je connais ses douleurs. Je suis descendu pour les délivrer des mains des Egyptiens, et pour le faire monter de ce pays dans un bon et vaste pays, dans un pays où coulent le lait et le miel, dans les lieux qu'habitent les Cananéens,. Hétiens,. Héviens, Jébusiens. Voici, les cris des enfants d'Israël sont venus jusqu'à Moi, et J'ai vu l'oppression que leur font souffrir les Egyptiens. Maintenant, va, Je t'enverrai auprès de Pharaon.

[24] Avez-vous remarqué ? «Je suis descendu, mais Je t'enverrai», Dieu allant sous la forme d'un homme. «Va.» Laissez-moi relire ce verset 10. Maintenant, va, Je t'enverrai auprès de Pharaon, et tu feras sortir d'Egypte Mon peuple, les enfants d'Israël. Moïse dit à Dieu : Qui suis-je pour aller vers Pharaon, et faire sortir d'Egypte les enfants d'Israël ? Dieu dit : Je serai avec toi; et ceci sera pour toi le signe que c'est Moi qui t'envoie, quand tu viendras. (Je vous demande pardon) . quand tu auras fait sortir d'Egypte le peuple, vous servirez Dieu sur cette montagne. Je n'avais pas remarqué cela avant, mais me sentant très profondément inspiré par l'Esprit ce matin, j'ai saisi cela sur-le-champ : Dieu renvoyant Son serviteur à l'endroit d'où il avait fui. Il lui donne le signe d'une montagne. Je n'avais pas remarqué cela auparavant. Ce sera pour vous un signe éternel. Voyez ?

[25] Eh bien, nous sommes. nous allons parler ce matin sur le sujet : «Le Deuxième Exode du peuple de Dieu» ou «l'appel lancé au peuple de Dieu pour sortir». «Exode» signifie «sortir de, être appelé hors de, être amené dehors de.» Et j'aimerais utiliser cela comme sujet «Le Deuxième Exode du peuple de Dieu». Eh bien, il y a eu beaucoup d'exodes, naturellement, mais je parle du temps où Dieu a exigé un exode, une séparation d'avec le lieu où ils étaient à l'époque.

[26] Ici, Dieu S'apprête à accomplir Sa Parole divine de promesse qu'Il avait donnée à Abraham, à Isaac et à Jacob. Des années, des centaines d'années s'étaient écoulées, et pourtant, Dieu n'oublie jamais Sa promesse. Dans la saison, au temps convenable, Dieu accomplit toujours Sa promesse. Par conséquent, vous pouvez avoir la pleine assurance que ce que Dieu a promis dans cette Bible, Il va l'accomplir. Il n'est pas du tout nécessaire d'essayer de penser autrement et de dire : «Eh bien, le prophète était - peut-être qu'il s'était trompé, ou cela ne pourrait pas arriver aujourd'hui.» On dirait que c'était presque impossible en ce temps-là, beaucoup plus impossible que maintenant, mais Dieu a accompli cela malgré tout ; en effet, Il a promis qu'Il le ferait. Et regardez combien simple est la façon dont Il a fait cela. «Je suis descendu ; J'ai entendu les cris ; Je me souviens de Ma promesse, et Je suis descendu pour accomplir cela, et Je t'envoie. Fais cela ; Je serai avec toi ; certainement Je serai avec toi. (Oh! la la!) Mon infaillible - infaillible Présence sera avec toi où que tu ailles. N'aie pas peur. Voyez ? Je descends pour délivrer.» Je suis sûr que la pensée spirituelle saisit cela. Voyez, voyez ? «Je - Je vais - Je vais t'envoyer pour amener Mon peuple à un exode, pour les appeler à sortir, et Je serai avec toi.»

[27] Eh bien, combien - combien nous pouvons nous appuyer- combien la foi peut s'emparer de cela là. Dieu va accomplir cela, Il l'a promis. Peu importe combien - ce que sont les circonstances ou ce que quelqu'un d'autre dit, Dieu va faire cela de toute façon ; car Il a promis de le faire. Et Il le fait de façon si simple que cela - cela dépasse la compréhension de l'esprit cultivé qui essaierait de raisonner là-dessus. «Comment cela se pourrait-il ?» Je ne veux donc pas dire qu'un homme qui a un bon esprit fort, une bonne instruction, que cet homme ne comprendra pas cela. C'est tout à fait bien, merveilleux tant qu'il utilise cela, non pas pour raisonner, mais qu'il utilise cette culture qu'il a pour croire en Dieu. Que sa culture se convertisse en la simplicité d'écouter ce que Dieu a dit et de le croire. Sa culture l'aidera alors. Remarquez, mais lorsqu'un homme essaie de raisonner que cela ne pourra pas être accompli, alors cela l'éloigne sans cesse de Dieu, tout le temps. Lorsqu'il essaie de - d'écouter ce que... son propre raisonnement. Voyez ? Même si vous ne comprenez pas, mais si la Bible dit une quelconque chose, ponctuez tout simplement cela d'un «amen» . Laissez tout simplement cela aller comme ça.

[28] Eh bien, au lieu de se référer à ces passages des Ecritures, vous pourrez les noter pendant cette école du dimanche, mais je pourrais. Peut-être que si vous vouliez regarder cela. Mais pour commencer j'en ai beaucoup ici. Allons. Mais avant que nous puissions voir ce que cet exode signifie, je vais comparer l'exode d'aujourd'hui - l'exode de ce temps-là à l'exode d'aujourd'hui. Et observez si cela n'est pas exactement identique. L'un est naturel. Et les mêmes choses qu'Il a faites dans le naturel, Il montre de nouveau cela sous forme de l'antitype dans le spirituel : «L'Exode Spirituel.»

[29] C'est merveilleux de voir la Parole de Dieu. Comment quelqu'un pourrait-il dire qu'Elle n'est pas inspirée ! Ceci existe depuis environ 2800 ans, vous savez. Et comment Il avait promis, et ce qu'Il avait accompli, et cela est présenté là comme exemple. Comment Il - Il - Il présente l'ombre de quelque chose pour rendre témoignage au - à la réalité. Ce soir, j'aborderai cela, entre la lune et le soleil, le Seigneur voulant. Mais premièrement, nous devons retourner dans la Genèse pour voir pourquoi ils étaient en Egypte, pourquoi le peuple de Dieu s'est retrouvé en dehors de ce pays-là. Et après tout, Dieu avait promis cela, là même où était le point de départ pour Abraham, Isaac et Jacob, en Palestine, Dieu leur avait donné ce pays-là et Il avait dit : «Le voici.» Bien, pourquoi alors le peuple n'était-il pas à la place que Dieu lui avait donnée ? C'est une question qui vaut aussi pour aujourd'hui. Dieu nous donne la Pentecôte. Il nous a donné le Livre des Actes. Il nous a donné le Saint-Esprit pour nous conduire et nous guider. Il nous a donné un pays, pourquoi sommes-nous en dehors de cela ? Eh bien, pourquoi l'église est-elle en dehors de cela ? Pourquoi la grande église chrétienne d'aujourd'hui ne vit-elle pas de nouveau comme dans les Actes des apôtres, produisant la même chose ? Il y a une raison à cela.

[30] Nous savons tous que nous sommes divisés, et nous sommes dans une condition terrible ; et la condition la plus terrible que - que le christianisme ait jamais vécue, c'est celle d'aujourd'hui. Et nous sommes au bord... ou sur le point de - de subir un grand et terrible jugement qui va frapper l'église. Et avant que ce jugement puisse tomber, Dieu exige un exode juste comme Il l'avait fait jadis. Les péchés des Amoréens avaient atteint le comble. Ainsi, Il exige un exode spirituel. Maintenant, faisons juste un recul, juste un instant et présentons cela sous forme de type pour voir. Ils étaient partis en Egypte tout simplement à cause de la jalousie envers un frère. C'est la raison pour laquelle Israël était en Egypte en ce temps-là, en dehors du pays. Rappelez-vous, les promesses de Dieu étaient valables tant qu'ils demeuraient dans ce pays-là.

[31] Eh bien, pouvez-vous voir ce dont nous parlions dans la prière il y a quelques instants ? Pourquoi Dieu a dû endurcir le coeur de Pharaon ? C'est pour ramener le peuple dans la Terre Promise avant qu'Il puisse les bénir, pour leur amener le Messie. Pourquoi a-t-Il dû endurcir le coeur d'Hitler contre les Juifs alors qu'il était lui-même demi-juif ? Pourquoi a-t-Il dû faire cela par Staline et Mussolini ? Voyez, les gens qui ne sont pas inspirés, comme une nation, ils - ils. Dieu doit prendre les - les réalités qu'ils vivent, les lois du pays, plusieurs fois, pour confirmer Ses promesses. Ainsi, Il a dû endurcir les coeurs de ces dictateurs afin d'amener les Juifs à retourner dans le pays promis. Il le fallait.

[32] Eh bien, nous voyons cela se passer, Joseph. Nous connaissons l'histoire comme nous retournons dans la Genèse, et vous pouvez tout simplement lire cela, car je - je suis un tout petit peu en retard pour commencer cette longue leçon d'école du dimanche. Et j'essayerai de me hâter. Remarquez donc, lisez l'histoire, lorsque vous le pouvez, de Joseph, né l'avant-dernier parmi ses frères, près du dernier. La pensée spirituelle pourrait saisir cela maintenant même. Il n'était pas le dernier enfant ; le dernier, c'était Benjamin ; mais dans l'excommunication, suivez. Joseph et Benjamin étaient de vrais frères de sang, et c'étaient les seuls qui étaient des frères. Et jamais Benjamin n'avait été reconnu avant de rencontrer Joseph. Et plus que tous les autres, Benjamin a reçu une double portion de tout ce que Joseph avait donné.

[33] Très bien, remarquez donc, nous voyons cela là. Il y avait - il a été retiré du milieu de ses frères parce qu'il était spirituel. Il était un grand homme, même s'il était le plus humble du groupe, le moindre du groupe, et ils le haïssaient sans cause. Ils n'auraient pas dû le haïr. Ils auraient dû le respecter. En effet, pourquoi l'avaient-ils haï ? Parce qu'il était un frère ? Pas exactement cela. Ils l'ont haï parce que Dieu traitait avec lui plus qu'Il ne le faisait avec les autres. Voyez ? Il lui avait donné un entendement spirituel. Il pouvait interpréter parfaitement les songes, et il pouvait prédire des choses qui arrivaient parfaitement, exactement comme c'était ; et il - il ne mâchait pas ses mots. Il a vu le songe de ces gerbes qui se prosternaient devant sa gerbe, et ses frères s'étaient alors fâchés contre lui. Il a dit (je me l'imagine donc) : «Toi, petit saint exalté (en d'autres termes), nous aurons à nous prosterner devant toi un jour ?» Mais c'est ainsi que cela était arrivé. Comment ces grands géants allaient-ils jamais se prosterner devant ce petit gars insignifiant qui se tenait là? Mais ils l'ont fait. Ils l'ont certainement fait, et ils avaient imploré miséricorde.

[34] Mais il n'avait pas encore accédé au pouvoir. Voyez ? Il était encore dans la forme d'un enfant. Et alors, nous voyons qu'à cause de cela, Joseph a été retiré du milieu de ses frères, les dénominations, et il a été placé à l'écart (voyez ?), ses frères occupaient tout le pays. Ensuite, il eut une très grande chose. Nous savons qu'Israël, tant qu'il gardait sa propre position et qu'il observait. Eh bien, ça, c'est une bonne chose : rester en place, c'est correct de garder sa position, mais ils s'étaient débarrassés de l'Esprit. Aujourd'hui les fondamentalistes connaissent leur position par une conception intellectuelle de la Bible, mais sans Esprit. Ils ont rejeté Joseph, ils l'ont chassé. Ils ne voulaient rien avoir à faire avec cela, cette bande de saints exaltés ; c'est un. «Nous n'avons rien à faire avec cela.» Ils l'ont excommunié, ils l'ont vendu au monde. Il était exclu de leur communion.

[35] Eh bien, pour avoir fait cela, ils furent déportés, ils furent amenés en Egypte plus tard. Eh bien, l'histoire de ces frères jaloux est, du point de vue spirituel, assurément très identique à ce qui se passe aujourd'hui. Nous - nous sommes tous conscients de cela, que c'est de la pure jalousie, pas pure, c'est une sale jalousie, souillée et impie. Voyez ? Il n'y a pas de pureté dans la jalousie, voyez ; ce n'est rien que de la jalousie souillée. Lorsqu'ils voient la Bible et la nature du Dieu qui a écrit la Bible, se confirmer, et puis ils rejettent cela sans raison, c'est de la pure. Eh bien, pas pure, comme je l'ai dit, c'est de la sale jalousie. Ils voient Dieu guérir les malades, ressusciter les morts. le même Dieu qui avait vécu à l'époque des apôtres, le même Evangile qu'ils avaient écrit pendant ce pèlerinage spirituel ; c'est le même Dieu qui fait les mêmes choses, si bien que rien d'autre que la jalousie l'a fait excommunier, et : «Nous n'aurons pas cela parmi nous», voyez. Ils l'ont chassé.

[36] Ils se disaient (les frères) qu'ils n'allaient pas avoir besoin d'un tel homme; ainsi, pourquoi ne pas carrément se débarrasser de lui? C'est ce que. La même chose est arrivée aujourd'hui. Les gens pensent que, comme nos églises sont devenues intellectuelles, que nous avons les foules les mieux habillées, la plus grande organisation, les ministres les plus brillants, que nous n'avons plus besoin du Saint-Esprit comme on En a eu besoin autrefois. Qu'ils sont pleins. En d'autres termes, les actions parlant plus fort que les paroles, leurs séminaires et leur - le cerveau de leur - leur être et leur colloque pour discuter sur telle chose, cela peut, mieux que le Saint-Esprit mette l'église en ordre, grâce à leur propre conception intellectuelle. Aussi n'en ont-ils plus besoin. «C'est quelque chose dont nous n'avons pas besoin aujourd'hui. Ces jours-là sont passés. Eh bien, n'est-ce pas vrai ? Nous n'avons pas besoin du Saint-Esprit pour guérir les malades ; nous avons des médecins. Nous n'avons pas besoin du Saint-Esprit pour parler en langues, nous sommes tous des gens intelligents.» Et lorsque vous faites cela, vous enlevez de votre système la substance vitale. Jésus a dit à ces Juifs de Son jour : «N'avez-vous pas lu que la Pierre qui a été rejetée est devenue la Pierre principale de l'angle, Celle sur laquelle tout le bâtiment repose ?»

[37] Eh bien, voyez-vous ce que je veux dire ? Eh bien, je suis sûr que vous - vous saisissez cela. La - la raison aujourd'hui, c'est qu'ils pensent qu'ils ne vont jamais en avoir besoin. «Nous n'avons pas besoin des gens qui parlent en langues. Nous n'avons pas besoin de ceux qui interprètent les langues. Nous n'avons plus besoin des prophètes de l'Ancien Testament pour nous mettre en ordre par le Saint-Esprit. Nous comprenons cela.» Voyez, ils ont adopté un système élaboré par les hommes pour qu'il remplace le Saint-Esprit. Néanmoins, il y a des élus dont les noms sont inscrits dans le Livre de Vie de l'Agneau, ils ne peuvent pas accepter cela. Ils sont spirituels, et par conséquent, ils ne peuvent pas accepter cela. Ils ne peuvent pas tolérer cela. Peu importe que leurs pères et mères aient vécu dans n'importe quelle organisation ou église, quand une église accomplit ou fait. Peut-être qu'elle ne dira pas bien ouvertement.

[38] Oh! non!, ils n'en parleraient pas ouvertement, mais leurs actions prouvent la chose. Voici la Parole, et le Saint-Esprit La confirme parmi eux lorsqu'Il peut les rassembler, et qu'Il continue à guérir les malades, à ressusciter les morts, à parler en langues et à chasser les démons. Ainsi, cela dépend de - de ce qui est dans la personne.

[39] Madame Arganbright, là, pensait la même chose l'autre jour, elle était assise là sur les marches, coupant l'herbe, lorsqu'elle tondait le gazon. Je suis passé par-là, juste à côté d'elle sans qu'elle m'aperçoive. Je l'ai tout simplement laissée continuer, je l'observais. Maintenant remarquez le Saint-Esprit et Sa glorieuse ouvre. L'église pense qu'elle n'a pas besoin du Saint-Esprit. Les églises vous diront cela. Et un homme peut se tenir là et vous donner un discours si intellectuel que vous croirez presque cela. Eh bien, arrêtons-nous là juste une minute.

[40] Jésus n'a-t-Il pas dit que les deux seront si proches qu'ils séduiraient même les élus si c'était possible ? Les discours intellectuels seront si agréables qu'ils pourraient - cela pourrait séduire les gens. C'est l'Evangile, ce sont des hommes qui peuvent manier cette Parole de telle manière qu'ils pourraient presque amener n'importe quel intellectuel (s'il ne se confie que dans l'intellectualisme), à - à condamner le Saint-Esprit et à adopter la voie de l'homme. Nous voyons cela.

[41] Eh bien, c'est la même chose qu'ils pensaient de Joseph, et ils se sont débarrassés de lui. Et partout en Egypte. Oh! comme nous pourrions y penser, comme je pourrais passer des heures. On pourrait rester ici trois ans, et sans jamais quitter ce sujet, chaque jour et chaque nuit, et trouver toujours de grandes pépites du Saint-Esprit.

[42] La pensée spirituelle peut regarder en Egypte et voir cette persécution qui se lève, elle peut voir Joseph être retiré afin que la persécution puisse se lever, et ensuite voir Dieu avec Sa roue dans les roues, chaque chose tournant parfaitement ; voir Potiphar rejeter Joseph. Voir ce mensonge être raconté et voir Joseph en prison avec une longue barbe, il avait été excommunié de ses frères ; mais alors soudain, Dieu est entré en scène. Voyez ?

[43] Comme nous pouvons voir cette roue dans les roues se déplacer, le grand plan de Dieu oriente tout vers cet exode, jusqu'au temps où Il pouvait appeler de nouveau Son peuple à rentrer au pays, à regagner sa place, la position où Il pouvait les bénir et établir parmi eux Celui qu'Il avait promis d'établir parmi eux. Ils devaient être dans leur pays. Rappelez-vous, ils devaient sortir du pays où ils étaient et retourner dans le pays de la promesse avant que leur Messie promis puisse venir. Et l'Eglise doit faire la même chose : sortir du groupe de ceux qui rejettent pour entrer dans la Promesse, avant que le Messie puisse jamais être manifesté devant eux. Vous comprenez cela ?

[44] La Vie manifestée du Messie prépare une Eglise, une Epouse. Si une femme épouse un homme et qu'elle est en désaccord avec lui, ça sera une sorte de - de disputes continuelles. Mais lorsqu'un homme et sa femme, son amie, son épouse, lorsqu'ils sont en parfaite harmonie comme une seule âme et une seule pensée, ils vont en effet devenir une seule chair. Alors, lorsque l'Epouse pourra être dans une harmonie avec Dieu, de telle sorte que la manifestation de l'Epoux est visible dans l'Epouse, car Ils vont devenir un. Oh! quelle grande leçon ! Très bien. Maintenant rappelez-vous, la pensée spirituelle saisit cela, elle peut voir le type et l'antitype et en faire une seule chose. Nous pourrions tout simplement passer des heures là-dessus. Observez ce qui arrive. Et pourquoi avons-nous attendu toutes ces années depuis ce temps de répit ?

[45] Vous savez, la Bible dit que l'église avait fui dans le désert là où elle fut nourrie pendant un temps et des temps. Et pourquoi s'est-il fait que nous. Vous voyez, ce sont toujours les roues dans les roues de Dieu. Pourquoi Dieu n'a-t-Il pas fait cela depuis longtemps, lorsque les hommes se mettaient avec des crayons, les femmes aussi, et qu'ils avaient essayé d'indiquer le temps exact, comme le juge Rutherford et beaucoup d'autres, disant que Jésus allait venir en l'an 1914, et - la mère Shipton bien avant cela, et les autres, toutes ces fois. Et, voyez, en essayant de se représenter ainsi les Ecritures, voyez, ils ont ruiné Cela.

[46] Cela est caché ; c'est effectivement caché. Et comment les Ecritures pouvaient-Elles s'opposer alors que Jésus a dit : «Nul ne connaît ni la minute ni l'heure»? Voyez ? Voyez, ils prennent juste une portion des Ecritures, et s'accrochent à cela, vous devez examiner l'ensemble. Alors, si Dieu est là-dedans, alors Dieu manifestera que cela est la Vérité. C'est comme la guérison divine, si ce n'est pas la vérité, alors ce n'est pas la vérité. Dieu n'aura rien à faire avec cela, mais s'Il démontre que cela est la vérité, alors c'est la vérité.

[47] C'est juste comme Jésus, Dieu a dit : «S'il y en a un parmi vous, un prophète ou un homme spirituel, Je lui parlerai, et si ce qu'il dit arrive, alors écoutez-le.» C'est cela. Mais si sa prophétie est fausse, alors Dieu ne peut se tromper. Il est infini, infaillible, omnipotent, et Il ne peut pas Se tromper. Ainsi, si un homme parle, alors cela montre que l'homme... S'il a prononcé ses propres paroles, cela faillira, mais s'il prononce les Paroles de Dieu, Elles ne peuvent faillir, car c'est Dieu qui parle. Son inspiration vient donc de Dieu, et cela va - cela doit être correct. C'est ainsi que Dieu a dit de l'annoncer. C'est ainsi que la Bible. Dans l'Ancien Testament, Il a dit : «S'ils ne parlent pas selon la loi et les prophètes, c'est parce qu'il n'y a pas de Vie en eux » , pas de Lumière en eux. C'est vrai. Ils doivent parler selon la loi et les prophètes. Et si la prophétie, ou n'importe quoi d'autre doit être conforme à la Parole, sinon c'est faux. Voyez ?

[48] Eh bien, nous voyons que tout ceci a eu lieu parce que. a attendu. les réveils. Les méthodistes, les luthériens, les baptistes, les campbellistes et - et tous les autres, ils ont connu de grands réveils. Les nazaréens, les pèlerins de la Sainteté et les pentecôtistes, tous ont connu de grands réveils; mais le grand exode n'avait pas eu lieu. Pourquoi ? Dieu avait dit à Abraham qu'Il le garderait jusque-là dans le pays, mais l'iniquité des Amoréens n'avait pas encore atteint le comble. Et Dieu a patiemment attendu. Ces gens essaient de se représenter, ils voient les Ecritures S'accorder avec quelque chose, S'accorder avec quelque chose, ils disent : «Voici le jour ; voici le temps» , mais ils ne comprennent pas que l'iniquité des Amoréens n'a pas encore atteint son comble.

[49] Quatre cents ans, ils séjourneraient là en Egypte, et puis on les en ferait sortir; mais en réalité ils étaient restés pendant quatre cent quarante ans, pour avoir rejeté le prophète. Ils durent souffrir pendant un autre - environ quarante ans là dans le désert avant que Dieu les fasse sortir. Moïse a fait là dans le désert quarante ans avant qu'il retourne les délivrer. Vous voyez ? Quarante ans de plus s'écoulèrent, car ils avaient rejeté le Message. Eh bien, quarante ans selon le temps de Dieu pourraient faire environ une minute et demi selon notre temps. C'est cela la différence. Mille ans, c'est juste comme un jour, voyez, cela ne ferait même pas une minute, à peine. Remarquez cela.

[50] Maintenant, il se fait tard pour nous. Pourquoi ? Dieu a été longanime, Il a attendu, Il a observé. Il a permis que les - les luthériens se lèvent dans un réveil, ensuite ils se sont organisés. Il a permis que les méthodistes se lèvent dans un réveil, ils se sont organisés. Il a permis que John Smith de l'église Baptiste se lève dans un grand réveil, ils se sont organisés. Il a permis que les pentecôtistes se lèvent dans la restauration des dons. Ils se sont organisés jusqu'à ce que l'iniquité a pleinement atteint le comble, alors Dieu en a assez.

[51] Ensuite, il y a un exode, nous voyons cela; les gens peuvent eux-mêmes remonter le fil de temps et voir que la chose est maudite. Ils prennent de nouveau un lingot [d'or] et un beau vêtement de Babylone. C'est la chose qui apporte la malédiction parmi les gens, lorsque l'homme essaie d'injecter sa propre conception de ces choses. Nous devons nous en tenir à cette Parole ; les commandements de Dieu étaient de ne rien toucher dans cette ville-là, cette ville maudite. Ne touchez pas cela, laissez cela tranquille. Et Acan pensait qu'il pouvait prendre ce lingot d'or et vivre tout aussi bien que le reste du monde. Ce beau vêtement de Babylone. Oh, aux Acan qui sont dans le camp. Voyez ? Mais la chose est maudite, et cela sera continuellement maudit. Ç'a été maudit depuis le concile de Nicée même, Rome. Ç'a été maudit depuis lors, mais Dieu a laissé l'iniquité s'accumuler jusqu'à ce que le temps des Amoréens soit presque accompli.

[52] Et maintenant, quiconque a un entendement spirituel, rappelez-vous ( je continue à répéter : «un entendement spirituel»), vous pouvez voir que l'iniquité de cette nation a atteint le comble. Elle s'est organisée et réorganisée, organisée et organisée, et maintenant elle a formé une confédération et elle s'est jointe à autre chose. L'iniquité a atteint son comble. C'est le temps de l'exode. C'est le temps d'un appel à sortir pour aller à la Terre Promise, pas juste la promesse d'un autre pays où aller, mais pour aller à la Maison, dans le Millénium, le temps de l'appel à sortir. L'iniquité de cette nation (je frapperai sur cela de nouveau ce soir, le Seigneur voulant) a atteint le comble. Elle est souillée. Vous me direz : «Frère Branham, la nation où vous vivez ?» Oui oui. Certainement. Vous dites : «En tant que citoyen des Etats-Unis, vous ne devriez pas dire cela.» Alors Elie ne devrait pas frapper Israël de malédiction, lui qui était alors israélite. Les autres prophètes ne devraient pas maudire ce pays-là, comme ils étaient israélites.

[53] Mais ils se contentaient de parler, n'exprimant pas leurs propres pensées, mais la Parole du Seigneur. Voyez ? Cela dépend de là où vous tirez votre inspiration ; cela dépend de comment elle vient. Si elle est contraire à la Parole, laissez cela de côté. Et je demanderais à quiconque de prouver que c'est contraire à la Parole. La Bible ne dit-Elle pas dans Apocalypse 13. C'est là que ce pays apparaît. Ce pays est représenté par le chiffre 13, un pays de femmes. C'est une femme dans la Bible. La femme apparaît sur notre pièce de monnaie. C'est un pays de femmes. C'est là que la pourriture des femmes débute, commence, et c'est là qu'elle aboutit. La pourriture a commencé en Eden par l'incrédulité à la Parole de Dieu. C'est ici où elle a produit des femmes prédicateurs et tout le reste. La souillure du monde vient directement de Hollywood, le pire des pays au monde. Plus de divorces que dans le reste du monde réuni. Voyez ? Pourquoi ? Vous le découvrirez l'un de ces jours, le Seigneur voulant. Vous verrez pourquoi cette chose maudite. Vous pouvez voir cet aveuglement dans cette affaire de divorce que Satan a placée sur les yeux des gens. Nous vivons dans une heure terrible. La fin est imminente maintenant ; je le crois. Ils sont pourris, pourris jusqu'à la moelle.

[54] Elle apparaît dans Apocalypse 13, le chiffre 13. Et rappelez-vous, il est apparu comme un agneau, la liberté de religion ; mais par la suite, il a reçu la puissance de la bête, une image de cela. Et il a parlé avec toute l'autorité et a fait les mêmes choses pourries que la bête avait faites avant lui. Dites-moi alors si cela n'est pas prophétisé sur cette nation-ci ? La condition des Amoréens a presque atteint le comble, puisqu'ils agissent déjà ainsi. Et même notre nouveau pape, son but principal est d'unir les frères. Et pour l'oeil naturel, c'est la chose à faire. Mais aux yeux de Dieu, c'est contraire au Saint-Esprit. Nous ne pouvons pas nous mêler à cela. Et chaque église se retrouvera dans cette fédération.

[55] Sortez de cette chose-là aussi vite que possible, sinon vous attraperez la marque de la bête sans vous en rendre compte. Sortez-en. J'espère que la pensée spirituelle peut saisir cela. Je suis sûr que vous le saisissez, mais je me demande pour ceux qui sont là-bas. De toutes les façons, vous ne pouvez pas visiter chaque pays, vous pouvez y envoyer les bandes. Dieu trouvera un moyen de saisir cet esprit là où cette semence est semée. C'est vrai. Et aussitôt que la lumière frappera cela, c'est parti, il vient à la vie. C'est comme la petite femme au puits, elle a dit : «Ça y est.» Elle avait saisi cela. Sortez de cette chose-là ; elle est maudite. Maudite ? Montre-moi une seule qui soit déjà tombée et qui se soit de nouveau relevée. Montrez-moi une seule qui se soit levée et qui ne soit pas tombée. Vous pouvez donc voir que cette chose est fausse.

[56] Très bien, l'iniquité des Amoréens n'avait pas encore atteint le comble, ainsi ils ont dû traîner et attendre, avant l'exode. Mais lorsque l'iniquité des Amoréens avait atteint le comble, alors il y eut un exode spirituel ou plutôt un exode naturel pour amener le peuple à un pays naturel, là où des Amoréens naturels avaient autrefois habité - ils le considéraient comme leur pays. Et l'iniquité de la dénomination amoréenne, qui jusque-là se considérait comme l'église, jusqu'à ce que leur iniquité avait presque atteint le comble. Il y aura un exode où Dieu montrera qui est qui, où l'Eglise même, l'Epouse de Jésus-Christ ira dans un exode pour entrer dans le pays qui a été promis : dans la Maison de Mon Père il y a plusieurs demeures, dans cette place. Vous n'avez pas à vous y rendre pour combattre comme ils le firent ici ; c'est déjà préparé. Si cette demeure terrestre est détruite, nous en avons une autre qui nous attend déjà. «Afin que là où Je suis, vous y soyez aussi.» Le grand exode est proche. Observez comment Dieu a effectué cet exode-là. Ce qu'Il. Les préparatifs qu'Il avait faits. Etudiez juste un instant, ensuite considérez ce jour-ci.

[57] Très bien, remarquez, avant cet exode, il s'éleva un - un Pharaon qui n'avait pas connu Joseph, voyez, un Pharaon qui ne connaissait pas Joseph - qui ne connaissait pas Joseph ; ce que Joseph représentait, le côté spirituel de cet exode spirituel. Il s'élève donc... Nous sommes en liberté. La femme fut nourrie pendant un temps, un temps et une moitié de temps. Mais finalement, il s'élève un - un Jos - ou plutôt un Pharaon, un dictateur qui ne connaissait pas la liberté de religion et qui les a unis. Ne ratez pas ceci. Il y eut un temps où d'abord un Pharaon devait s'élever. Et les organisations ont vécu dans le luxe, elles ont vécu comme un sarment greffé dans le vrai cep du Christianisme, mais qui continue à porter les fruits selon sa nature d'origine : les femmes sont à moitié vêtues, les hommes sont intellectuels et renient la puissance de l'Esprit, mais les organisations ont vécu sous l'étiquette de l'église chrétienne. C'est un sarment greffé, mais le Vigneron va maintenant passer par là pour émonder ce cep, comme Il a dit qu'Il le ferait. Et tous ceux qui ne portent pas de fruit seront coupés et jetés au feu pour être consumés. C'est terrible à dire, mais parfois la vérité paraît terrible. Cela vous montre bien comment Dieu fait passer Ses enfants par des eaux profondes et les sables mouvants et tout. C'est ainsi qu'Il agit.

[58] N'oubliez pas que le - le pot doit être brisé en éclats, en faisceaux et en petits morceaux, pour être remodelé et moulu de nouveau. Cela semble être une chose terrible que de le détruire, mais cela doit être fait ainsi pour que le pot, le vase soit refait, ou tout ce que vous fabriquez. Il y eut un Pharaon qui s'était levé et qui n'avait pas connu Joseph, et cela fut le commencement du commencement. Ce fut le commencement de l'exode. Et quand cette chose commença à prendre forme - à se faire sous un pouvoir politique, Dieu commença à se préparer.

[59] L'iniquité des Amoréens arriva à son comble, le temps qu'Il avait promis à Abraham était accompli, et le moment de la délivrance était proche, alors Dieu permit qu'un Pharaon qui n'avait pas connu Joseph s'élevât, et Ramsès naquit. Et juste après Seti se leva Ramsès, et Ramsès était celui qui ne connaissait pas les bénédictions de Joseph. Et - et il ne savait pas ce qu'était le côté spirituel; il était seulement un génie politique. En fait, il a pu soumettre l'Ethiopie et tous les autres pays à sa puissance militaire, et c'est tout ce qu'il connaissait, c'était la - la puissance militaire.

[60] Et je pense que si quelqu'un est spirituel, il peut voir ce qui se passe aujourd'hui. Nous avons un Pharaon qui ne reconnaît pas la liberté de religion. Quand notre président est entré en fonction, il ne voulut pas prêter serment sur ce point-là, qu'il croyait en la liberté de religion. Qu'arriva-t-il l'autre jour quand nous avons eu cette question de la ségrégation là dans le sud, quand ce gouverneur de - de l'Alabama... ? Je souhaiterais parler à ce prédicateur - ce Martin Luther King. Comment est-ce possible que cet homme, qui est un conducteur, amène son peuple dans un piège mortel?

[61] Si ces gens étaient des esclaves, j'irais moi-même là-bas, j'enlèverais ma veste, je me battrais pour leur frayer un chemin. Ils ne sont pas des esclaves, ils sont des citoyens; ce sont des citoyens du pays. La question de fréquenter une école, ces gens - s'ils ont un cour dur et qu'ils ne connaissent pas ces choses, vous ne pouvez pas leur faire comprendre des choses spirituelles, lesquelles sont foulées au pied là-bas par les pouvoirs politiques. Ils doivent accepter cela, naître de nouveau, et alors, ils comprendront ces choses.

[62] Mais cet homme, si seulement je pouvais lui parler! Il entraîne ces précieuses personnes, au nom de la religion, dans un piège mortel où il va faire tuer des milliers et des milliers d'entre eux. Ils ne ... Ils ne saisissent que le - le côté naturel. Cet homme, ce frère de couleur, quand ce grand soulèvement eut lieu en Louisiane, j'étais là à l'époque. Quand le... Il y a un prédicateur de couleur, un brave et précieux frère, qui s'était levé là et avait dit, il avait demandé à la milice : «Puis-je leur parler; c'est mon peuple.» Et ce vieux prédicateur s'est tenu là et a dit : «Jusqu'à ce matin, je voudrais dire que je n'ai jamais eu honte de la couleur de ma peau. Mon Créateur m'a fait tel que je suis». C'est ainsi qu'Il veut que l'on reste. C'est ainsi qu'Il veut que chaque homme reste. Il fait des fleurs blanches, des fleurs bleues et des fleurs de toutes les couleurs. Ne les hybridez pas. Ne les croisez pas. Vous agissez contre la nature.

[63] Il a dit : «Je n'avais jamais eu honte de la couleur de ma peau jusqu'à ce matin». Il a dit : «Quand je vois mon peuple se soulever et faire les choses qu'il fait présentement, a-t-il dit, cela me fait honte.» Je pensais : «Que Dieu bénisse cette voix-là». Il a dit : «Vous allez seulement causer des troubles.» Il a dit : «Considérez les écoles qui sont ici. Si nous n'avions pas d'écoles, dit-il, ce serait autre chose. Mais qui disposent des meilleures écoles ici en Louisiane?» Il a dit : «Prenons l'exemple de notre ville, Shreveport.» Il a dit : «Il y a une école des blancs là-bas qui est une vieille école. Ils ont construit une autre. Ils n'ont pas un seul instrument, un seul équipement de jeu pour les enfants; nous en avons la cour pleine. Et en outre, on nous a construit une immense piscine en marbre pour nos enfants; et nous avons les meilleurs enseignants possibles.» Il a dit : « Pourquoi voulez-vous aller là-bas, pendant que nous avons les meilleures choses ici? Qu'est-ce qui vous prend?» , demanda-t-il. Et ces gens-là ont tout simplement fait : «A a a a ah !» , et ils ont étouffé sa voix. Voilà. Voyez? Une fausse inspiration. Ces gens étaient des esclaves. Ce sont mes frères et mes soeurs. S'ils étaient des esclaves, je dirais : «Allons tout simplement nous joindre à eux pour descendre dans la rue et protester contre cette chose-là».

[64] Ils ne sont pas des esclaves. Ce sont des citoyens qui ont les mêmes droits que n'importe qui d'autre. C'est juste un tas d'inspiration venant de l'enfer pour amener un million d'entre eux à se faire tuer. Ils déclencheront une révolution. Certainement. Ce n'est pas juste. Les hommes et les femmes ont leurs droits respectifs. Nos frères de couleur, nos frères japonais, les Jaunes, les Blancs, les Noirs, qui qu'ils soient, il n'y a pas de différence à cause de la couleur, pour notre Dieu. Nous venons tous d'un seul homme : Adam. Mais si Dieu nous a séparés et a rendu nos couleurs différentes, restons ainsi. Si j'étais un Jaune, je voudrais bien rester un Japonais ou un Chinois. Si j'étais un homme de couleur, je voudrais rester ainsi ; Dieu m'a créé ainsi.

[65] Franchement, la race noire a beaucoup plus de qualités que la race blanche devrait avoir. Ils ne se font pas de soucis; ils sont plus spirituels. Ils ont mille qualités que l'homme blanc ne peut même pas avoir. Dieu les a ainsi créés. Qui pourrait mieux chanter qu'une chorale de gens de couleur? Où peut-on trouver de telles voix? Je les ai vus venir de contrées lointaines, ils ne savaient pas distinguer la main droite de la main gauche, trente ou quarante tribus différentes. Ils ont chanté de telle manière que les maîtres qui se tenaient là ont dit : «Je ne peux pas égaler cela.» Ils ont formé des chorales pendant des années, et l'un aura une note plus élevée, l'autre plus basse et tout, et il a dit : «Ecoutez ça», c'est vraiment parfait, même dans une langue différente. Ils sont doués.

[66] Mais voyez-vous, toute cette histoire doit arriver; tout, à cause d'un politicien que vous, le peuple, vous avez élu avec vos machines truquées. Et l'autre jour, quand ce gouverneur, qui assermenté et élu par le peuple pour assumer cette fonction, s'est tenu là. D'après la Constitution, chaque - chaque Etat peut suivre sa propre ligne de pensée sur la question de la ségrégation. Cela lui importait peu, mais il a lu la constitution et a dit : «Maintenant, l'école se prononce en faveur de la ségrégation.» Ils ont une école là, et il n'y a que deux enfants de couleur qui voulaient y entrer, alors qu'ils avaient leur propre école. Mais il s'est levé et a dit... ce qu'il a fait... Il a lu la Constitution.

[67] Pour revenir donc à ce gars que nous avons ici, il ne connaît pas Joseph, la liberté. Il a cherché à obtenir les votes de ces gens de couleur, ignorant que c'était le parti républicain qui les avait affranchis pour commencer. Ils ont vendu leurs droits d'aînesse contre une telle chose, pour être amenés dans un piège mortel, c'est la preuve que tout système organisé par les hommes doit faillir. C'est tout à fait vrai.

[68] Et M. Kennedy a nationalisé cette «garde» et a envoyé ces hommes combattre leurs propres pères en se référant à la Constitution; cela violait de nouveau la Constitution. Ils ont dit : «Non, monsieur, nous ne combattrons point.» Et il a dit : «J'espère que cette nation voit que nous ne sommes plus sous une démocratie, mais sous une dictature militaire.»

[69] Vous connaissez le vieux dicton : «Une fois démocrate du sud, toujours démocrate du sud». Maintenant, je ne sais pas. Sûrement, un homme aura assez de bon sens pour se rendre compte de quelque chose. Laissez ces braves gens tranquilles. Ne les tuez pas là comme cet individu qui, l'autre nuit, a tiré ce frère dans le dos avec un pistolet, et ses petits enfants et sa femme étaient à la maison. Peu m'importe qui c'est, c'est un acte mesquin et odieux. Oui, oui. J'aimerais une fois être juge d'un cas pareil. Tirer sur un homme qui rentrait chez lui ,auprès de sa femme et de ses enfants! C'est un citoyen, il a le droit de prendre position pour ce qu'il croit être correct, c'est un brave homme. Une photo publiée dans Life Magazine montrait ce petit garçon en train de pleurer son papa; et un renégat, là, lui a tiré dans le dos dans une embuscade... C'est ce que l'on obtient quand on rejette Christ. C'est vrai. C'est à cela que toute la nation en est arrivée, tout est politique. C'est vraiment une honte, mais c'est ce que nous avons voulu. Nous l'avons prouvé par les dernières élections.

[70] Mon petit garçon m'a demandé ce matin : «Papa, les pères pèlerins, quand ils sont venus ici, étaient-ils tous membres d'une quelconque église dénominationnelle? Etaient-ils tous...» Il a dit : «Ils portaient de grands manteaux». Et j'ai répondu : «Non, mon chéri, ils étaient venus ici pour jouir de la liberté de religion. C'est pour cela qu'ils étaient venus ici, pour échapper à l'emprise de cette chose-là.» Voyez-vous où cela a abouti aujourd'hui? Cela montre que tous ces royaumes doivent s'écrouler. (Je dois me dépêcher.)

[71] La seule chose, c'est que je prie que frère Martin Luther King se réveille vraiment vite. Sans doute qu'il aime son peuple. Mais si seulement il voit là où son inspiration... A quoi servirait-il de fréquenter une école et d'avoir un million d'entre vous couchés là morts? Fréquenterait-on l'école malgré tout? Maintenant, si c'était pour la faim, si c'était pour une autre cause, l'esclavage, cet homme deviendrait un martyr en donnant sa vie pour une telle cause, une cause juste; et ce serait une cause juste. Mais rien que fréquenter une école, je - je ne comprends pas cela. Je ne pense pas que le Saint-Esprit soit du tout de son avis sur ce point-là. Il a emballé les gens dans une sorte de propagande démagogique. Voyez? Exactement - exactement comme Hitler avait fait là en Allemagne, il les a conduits droit dans un piège mortel, ces précieux Allemands; et ils ont été entassés par milliards, ou plutôt par millions, les uns sur les autres, là. C'est exactement la même chose, et souvenez-vous, je suis enregistré sur bandes; vous comprendrez cela après, peut-être après mon départ. C'est exactement ce qui va se passer. Ces précieuses personnes vont mourir là comme des mouches. Cela déclenchera une révolution, et les blancs et les hommes de couleur se battront encore et mourront comme des mouches. Et qu'aurez-vous à la fin de tout ? Un tas de cadavres.

[72] Mais il s'éleva un Pharaon qui n'avait pas connu Joseph. C'est la même chose aujourd'hui. Un homme s'est levé et il a prêté serment à la - à la Maison Blanche, qu'il ne prêtera pas serment - il ne jurera pas par serment qu'il croit en la liberté de religion. Que dit ce nouveau pape? L'un - l'un de ses quatre objectifs, c'est d'unir les protestants et les catholiques. Et pour tout intellectuel, c'est là la chose à faire. Mais d'après la Bible, c'est la mauvaise chose à faire, et la Bible a annoncé qu'ils feraient cela. (Allons un peu plus loin.) A cette époque-là, Ramsès grandissait en Egypte. Son pouvoir grandissait. L'homme naturel, Ramsès, grandissait. L'homme naturel, l'antichrist, grandit aujourd'hui par la politique. Il est déjà à la Maison Blanche. En matière de religion, il a tellement embrouillé toutes ces personnes qu'elles vont effectivement se laisser prendre par cela. Et les conducteurs des organisations ... Pratiquement, chaque église qu'il y a dans le pays est déjà dans la confédération des églises. Ramsès grandit, et ils s'unissent tous, et c'est ce qu'ils auront. Et qu'est-ce que cela fait? Cela constitue une puissance, une bête exactement identique à la première.

[73] Ensuite, une persécution et un boycott vont tomber sur tous ceux qui ne se joindront pas à cela, et un boycot. Ça sera alors trop tard; vous aurez déjà reçu la marque. Ne dites pas : «Je le ferai à ce moment-là.» Vous feriez mieux de le faire maintenant. Ramsès grandissait. Mais rappelez-vous, pendant que le pouvoir de Ramsès grandissait en Egypte, Dieu avait Moïse au désert. Lui aussi grandissait. Ramsès avait un système politique. Dieu avait un système spirituel par un prophète prêt à descendre et à parler au peuple. Tous les deux sont encore en train de grandir. L'un de ces jours, il y aura une confrontation. Ce temps n'est plus loin, où il y aura une confrontation.

[74] Comme le naturel - comme les Ecritures disent. le naturel représente le spirituel. Vous ne pouvez pas vous en éloigner. Le voilà ; c'est juste sous vos yeux. C'est la vérité. Considérez l'Eglise d'aujourd'hui, les appelés hors de, ils accèdent au pouvoir, le Saint-Esprit descend, les mystères de Dieu sont révélés et mis en ordre. Voyez ? C'est ici même, elle est déjà dans la Maison Blanche, et l'Eglise se rassemble (Amen), pas une dénomination, mais hors des liens d'iniquité, loin des Amoréens. Un peuple qui est libre. Oh.

[75] Dieu avait Moïse, Son futur prophète, même s'il avait déjà prophétisé et que sa prophétie avait eu lieu, mais cependant il était à l'école du désert, caché loin du reste du monde. Mais il était formé, formé là dans le désert. L'ennemi proposera toujours son système, et l'incrédule l'acceptera. En effet, l'ennemi, son signe c'est l'intellectualisme. Eh bien, n'oubliez pas, il n'y a que deux. N'oubliez pas ceci. Il n'y a que deux puissances. L'une, c'est la puissance spirituelle du Saint-Esprit ; l'autre, c'est le diable agissant par la puissance intellectuelle. Au jardin d'Eden, c'est par là qu'il est entré : par la puissance intellectuelle pour amener Eve à croire à une conception intellectuelle contraire à la Parole. C'est tout aussi clair que possible ; les enfants pourraient saisir cela. Voyez ? Et c'est ainsi qu'il en a été tout le temps. Ainsi en est-il en Egypte ce matin.

[76] Il y a une puissance intellectuelle qui opère dans Ramsès, qui l'amène au pouvoir et l'élève, lui qui ignore la liberté, pour laisser. ce que Joseph avait fait, ce que l'Eglise avait fait au commencement. Et maintenant, nous voyons la même chose, une puissance intellectuelle s'infiltre dans les églises, et elle est élevée jusqu'à devenir la tête de l'église, elle ne se soucie pas de ce que dit la Bible. Ils ont leur propre système, pas ce que la Bible dit ; c'est ce que l'église dit qui compte. Et les protestants tombent en plein dedans au point que les petits groupes comme celui-ci. «Eh bien, assurément, je sais qu'Elle dit cela, mais je vous assure, ces jours-là sont déjà passés.» Ayant la forme de la piété, mais .reniant la puissance. Chaque Ecriture dans la Bible pointe tout droit vers cela. Eh bien, vous voyez pourquoi je voulais enregistrer ceci sur bandes et l'envoyer aux gens. L'heure est arrivée. La vérité doit être connue. L'exode est proche. Voyez, le - le côté intellectuel paraît parfait, et il et parfait. C'est exactement. Mais parfaite, l'inspiration de Satan.

[77] Et puis, tout le temps que cet intellectuel, Ramsès, grandissait et quand il a accédé au trône. Et n'oubliez pas, il a été élevé comme un frère de Moïse, voyez, un frère à Moïse. L'un d'eux devait prendre la chaire intellectuelle, juste comme Joseph avec ses frères. Et qu'ont-ils fait du petit Joseph ? Ils l'ont excommunié de la Parole. La Parole de Dieu. Et ils ont excommunié la Parole pour accepter un credo ; et maintenant, le credo a grandi jusqu'à dominer. Ô Dieu! fais que les gens voient cela. Comment puis-je davantage utiliser ma voix? Comment puis-je rendre cela plus clair par les Ecritures, sous l'inspiration du Saint-Esprit, pour faire voir que nous y sommes ? «Oh! dites-vous, eh bien alors, si cela vient du pape Jean ou pape Untel ou évêque Untel.» Voyez-vous que Dieu a pris quelqu'un qui restait au désert, sans grande valeur ? Vous dites : «Comment peuvent-ils être tous en erreur ?» Dieu traite avec un individu, pas avec les groupes, avec les individus. Dieu apprêtant Son. Il apprête Son. Tout ce qu'il Lui faut, c'est un homme dont Il peut s'emparer, avec lequel Il peut agir. C'est tout ce dont Il a besoin, d'un seul homme.

[78] Il a essayé d'en trouver un dans chaque âge, s'Il pouvait trouver un seul homme. Il a trouvé un seul homme du temps de Noé; un seul homme du temps d'Elie, un seul homme du temps de Jean Baptiste. Juste un seul homme, c'est tout ce dont Il a besoin. Au temps des juges, Il a essayé de trouver un seul : Samson. Il lui a donné une grande puissance, mais Samson a vendu cela à une femme et il est devenu aveugle. Ce n'étaient pas les hommes qui étaient les juges, c'est Dieu qui est le Juge. Voyez ? Vous voyez aujourd'hui, Il essaie de trouver un seul homme sur qui Il peut mettre la main, qui dira la vérité, qui sera sans peur avec cela, qui ne mâchera pas les mots; qui ne sera pas dogmatique; un seul homme qu'Il peut tenir dans Sa main pour montrer que Sa Parole est vivante et que Lui-même est vivant. Je crois qu'Il peut apprêter un tel homme. Je le crois vraiment ; je le crois. Je crois suffisamment la Bible pour croire cela. Il peut en trouver un (C'est vrai), quelqu'un qui proclame la Vérité.

[79] Nous voyons que peu après qu'il eut fréquenté toutes ces écoles. Eh bien, suivez, l'ennemi propose quelque chose, la pensée intellectuelle ; en effet, l'ennemi opère par l'intellectualisme. Et l'esprit va se mettre à raisonner là-dessus et dira : «Eh bien, attendez juste un instant. N'est-ce pas vrai qu'un concile.» L'autre jour, je parlais à un homme qui disait : «Ecoute Billy.» ( Il travaille pour le Public Service Company, un brave homme.) Alors il disait : «J'aimerais te demander quelque chose.» Il a dit : Tu es irlandais.» J'ai répondu : «Oui, oui.» J'ai dit : «J'en ai, pour ainsi dire, honte, mais tout de même je le suis.» Et il a dit. «Eh bien, a-t-il dit, ne sais-tu pas que toi, tu devrais en fait être Catholique.» J'ai dit : «Je suis Catholique originel.» Vous savez, la première église était l'église Catholique. Vous voyez où elle en est aujourd'hui ? Elle a commencé à la Pentecôte, mais l'organisation en a fait ce qu'elle est aujourd'hui. Regardez l'église pentecôtiste, elle a carrément rétrogradé et s'est organisée, elle a fait la même chose que la première Eglise catholique. Mais aujourd'hui, 50 ans d'organisation ont amené l'église pentecôtiste presque au même point que 2000 ans l'ont fait pour le catholicisme.

[80] Il a dit : «Ne penses-tu pas que si un groupe de gens animés d'un esprit oecuménique (voilà) se rassemble et réfléchit sur quelque chose, et si tout ce groupe s'accorde, ne penses-tu pas qu'ils seraient un tout petit peu.» Il a dit : «Je suis venu t'entendre prêcher, a-t-il dit, mais je suis en désaccord avec toi.» J'ai dit : «Le seul moyen que tu as pour prouver que tu es logiquement en désaccord, c'est de le prouver par la Bible.» Il a dit : «La Bible n'a rien à y avoir.» J'ai dit : «Pour toi, peut-être, mais pour moi Elle a tout à y avoir.» Voyez ? C'est la Parole. Il a dit : «Ne penses-tu pas qu'un groupe de gens animés d'un esprit oecuménique qui s'est uni pourrait être beaucoup plus dans le vrai et être beaucoup plus sûr d'être dans le vrai qu'un seul petit ignorant comme toi?» Et j'ai dit : «Eh bien.» Il a dit : «Qu'as-tu à dire, n'importe quoi, contre cette Bi. - ou plutôt contre notre - notre église ? Alors qu'elle a existé tout au long de l'âge - lorsqu'on a tenu le premier concile de l'église (comme tu en as parlé l'autre soir)?» Il avait en effet suivi les âges de l'église sur l'union du conseil oecuménique à Nicée, Rome, et qu'ils ont formé l'église Catholique romaine. Il a demandé : «Ne sais-tu pas qu'il y avait des milliers de gens, l'esprit, des hommes envoyés de Dieu qui avaient siégé dans ce concile ? Et ne penses-tu pas que leur entendement pouvait être plus apte à saisir la volonté de Dieu que la tienne aujourd'hui, après que Dieu a prouvé pendant deux milles ans que cette église est dans le vrai?»

[81] J'ai dit : «Il n'a jamais prouvé cela.» J'ai dit : « si cette église est l'Eglise de Dieu, que nous la voyons manifester les oeuvres comme celles de la première église; que nous la voyions faire les choses que les autres ont fait au commencement.» Alors qu'il est même dit dans la Bible : «Même pas un iota ou un point de cela ne faillira.» Et Il est dit : «Quiconque En retranchera ou Y ajoutera un seul mot, sa part sera retranchée.» Que ça soit le conseil oecuménique, quoi que ce soit, sa part sera retranchée du Livre de Vie, ça sera terminé. Il a dit : « Billy, tu perds tout simplement la tête. » Et j'ai dit : «Je pense en outre qu'autrefois, à l'époque où Israël jouissait d'une grande dignité, lorsqu'ils s'étaient séparés comme les protestants et les catholiques le sont aujourd'hui, Israël tenait à rester Israël.» Mais j'ai dit : «Nous voyons qu'ils avaient un roi du nom de Josaphat, un homme juste, qui essayait d'observer les - les commandements de Dieu ; mais ils avaient un autre, là, du nom d'Achab, qui avait épousé une femme par la politique, pour essayer de gagner les amitiés d'une autre nation; il a alors épousé l'une de leurs filles, Jézabel, et il l'avait amenée dans - au milieu du peuple de Dieu. C'est la même chose que nous faisons. Et en introduisant. Et elle devint chef. Elle a amené Achab à dire telle et telle chose. C'est la même chose que vous faites aujourd'hui.» Et j'ai dit : « La confrontation vint, ils voulurent unir les deux églises comme on essaie de le faire aujourd'hui. » Et à Achab tout comme à Josaphat, l'homme des dénominations, il a été dit : «Oui, c'est très bien. Ton peuple est mon peuple. Nous sommes tous chrétiens. Nous sommes tous croyants. Unissons-nous.»

[82] Mais quand il se trouva devant la confrontation, il a dit : «Ne pensez-vous pas que nous devrions nous mettre à prier à ce sujet ? Nous devrions consulter l'Eternel.» Et il a dit : «Oui», a dit Achab. Ainsi, il a dit : «Je vais vous dire quoi. Trouvons un prophète du Seigneur.» Mais vous voyez, Achab avait un système qu'il pensait être le système du Seigneur. Il a dit : «J'en ai quatre cents formés et instruits, et qui se réclament être des prophètes hébreux» , comme les groupes de ministres le font aujourd'hui. Et on les a amenés et on leur a posé une question concernant la - l'issue de la bataille. Et ils se sont tous rassemblés et se sont unis juste comme le conseil oecuménique le fait aujourd'hui, et ils en sont revenus avec une seule décision : « Montez, le Seigneur est avec vous, car ce pays nous appartient effectivement et chassez-en les Syriens, ou les Philistins. Chassez-les, car le pays nous appartient.» Cela avait l'air très raisonnable. Voyez ?

[83] Mais pourtant, là au fond du coeur de Josaphat, la chose n'avait pas l'air juste. Il a dit : « Je sais que vous avez quatre cents prédicateurs oecuméniques bien formés, là, et qu'ils sont tous d'un commun accord, au point même qu'ils se sont fait une paire de cornes de fer et qu'ils ont dit : 'Ainsi dit le seigneur', mais pourrions-nous en trouver un autre?» Il répliqua : «Que le roi ne parle pas ainsi» , a dit le politicien. «Que le roi ne parle pas ainsi, car, ces hommes sont des hommes formés, je les ai formés moi-même.» C'est cela, c'est cela. «J'ai formé ces hommes, cependant il y en a encore un, mais je le hais.» Voyez ? Il a dit : « C'est Michée, le fils de Jimla, » mais a-t-il dit, «je le hais.» Il n'est rien qu'un renégat parmi eux. Il est toujours là à les engueuler. Il me dit toujours que j'ai tort, et surveille mon royaume. » Oui, examinez-le. Regardez quel gâchis il y avait.

[84] Observez votre dénomination aujourd'hui, elle a l'apparence de la piété, mais elle renie ce qui en fait la force. Oh! peut-être êtes-vous un million de plus et un millier de plus, des gens mieux formés, mais où en êtes-vous spirituellement ? Où est votre force? Etes-vous comme Samson, se tenant là (comme je l'ai dit l'autre jour), avec toute sa forte stature, chaque fibre était en place, mais lui n'avait pas de vie? L'Esprit l'avait quitté ; il était sans secours, un petit enfant le conduisait là, ses yeux étaient aveugles, à cause d'une femme. C'est comme l'église aujourd'hui, elle est conduite par la politique, les évêques, les anciens, et toutes sortes de sottises, des hommes qui cherchent des honneurs et tout. Où en sommes-nous ?

[85] Ainsi, quand nous en sommes arrivés à cette étape-là, ils ont envoyé chercher Jimla ou le - pas Jimla, mais Michée, le fils de Jimla. Ils l'ont envoyé chercher, il a prophétisé, il leur a dit qu'Achab serait tué s'il y allait. Et cet archevêque l'a giflé sur la bouche. Il était sincère là-dessus. Il a dit : « Où l'Esprit de Dieu est-Il allé lorsqu'Il m'a quitté ? » Il a dit : «Tu le verras.» Achab a dit : «Mettez-le en prison ; mettez-le dans la prison intérieure et nourrissez-le du pain d'affliction et de l'eau d'affliction, et quand je reviendrai en paix, dit-il, je m'occuperai de ce gars.» Et Jimla, sachant qu'il était en accord avec Dieu... Pourquoi ? Sa vision était conforme à la Parole. Il était un prophète, et son Esprit et sa vision étaient en parfait accord avec le prophète Elie. Il a dit : « Si jamais vous revenez, alors Dieu ne m'a pas parlé.» J'ai alors demandé à cet homme-là : « Qui était dans le vrai, le conseil oecuménique où 400 hommes élus s'étaient réunis, élus par les hommes, ou un petit renégat élu par Dieu ? » «Eh bien, a-t-il dit - a-t-il dit, eh bien, comment pourrait-on savoir la différence?» J'ai dit : « Revenez au plan. » Comment arrive-t-on à construire un immeuble s'il n'y a pas de plan ? S'ils s'étaient arrêtés un instant, ils auraient alors vu que ce prophète, Elie, avait maudit Achab et qu'il avait annoncé que les chiens lécheraient son sang, et ceux-ci l'ont fait. Comment pouvait-il bénir ce que Dieu avait maudit ? Comment pouvez-vous bénir ce que Dieu a maudit ? Sortez de cette chose, éloignez-vous-en. Entrez en Christ.

[86] [Espace vide sur la bande - Ed.] . préparez cela, et la pensée intellectuelle dit que c'est en ordre. C'est là que se situait ce précieux frère, cet homme. Il a dit : « Cela a l'air. Ecoutez ceci, vous savez que si nous tous nous nous rassemblions comme une seule église, ne pensez-vous pas que nous serions dans une meilleure situation que d'être éparpillés tels que nous le sommes aujourd'hui?» Cela n'a-t-il pas l'air raisonnable, que tous les protestants et tous les catholiques puissent se rassembler et avoir un terrain d'entente ? Mais comment deux hommes peuvent - ils marcher ensemble s'ils ne s'accordent pas? Comment le pouvez-vous, alors qu'un groupe ici ne croit pas à la guérison, et que l'autre dit qu'il y croit, et que l'autre renvoie cela au temps passé; certains parmi eux ne croient même pas à la Bible, alors mettre cela ensemble, qu'obtenez-vous ? Dieu n'est pas l'auteur de la confusion. Avant que Dieu puisse mettre Son Eglise en ordre, ils avaient attendu dix jours et dix nuits jusqu'à ce qu'ils ont tous atteint le même niveau et qu'ils étaient de même accord, et là le Saint-Esprit est venu comme conducteur, pas un conseil oecuménique. Voyez ? J'espère que vous comprenez cela.

[87] Remarquez, ça c'est l'incrédule, l'infidèle à la Parole de Dieu, qui ne tient pas compte de ce que la Parole dit, mais qui tient compte de son propre raisonnement. C'est ce qu’Eve a fait au commencement. Elle s'est appuyée sur son raisonnement. Satan a dit : « Eh bien, écoute ceci, n'est-ce pas raisonnable ? Je sais que la Parole dit cela, mais attends une minute : ne serait-il pas raisonnable pour toi d'améliorer ta situation en sachant distinguer le bien du mal?» «Eh bien, oui. » Alors elle a reçu cela. Assurément, c'est ainsi ; ils raisonnent.

[88] Eh bien, l'incrédulité va - penche toujours vers les raisonnements, mais la foi n'y touchera pas. N'aurait-il pas été raisonnable pour notre père, celui qui est le père de notre foi, Abraham, celui dont nous sommes les enfants par Christ - n'aurait-il pas été raisonnable qu'une femme de 65 ans. et il avait vécu avec tout ... depuis qu'elle était une jeune fille, elle ne pouvait pas avoir d'enfant ? Et lorsqu'elle avait 100 ans ou plutôt 90 ans et que lui en avait 100, ils n'avaient toujours pas d'enfants, cela n'aurait-il pas été raisonnable. Un staff de grands médecins et d'hommes de science a examiné Sara et ils ont dit : « Eh bien, ta matrice est desséchée. Les glandes de sécrétion du lait ont séché depuis quarante ans. A cet âge, son coeur ne pourra pas supporter le travail.» Eh bien, ce ne sont que des raisonnements. Mais Abraham a rejeté cela. Il ne douta point de la promesse de Dieu par incrédulité, à cause des raisonnements, il ne douta point de la promesse de Dieu, peu importe ce que c'était, car il- il considérait que Dieu était capable d'accomplir tout ce qu'Il avait promis de faire.

[89] Eh bien, où sont les enfants d'Abraham ce matin ? Vous, prédicateurs, qui avez peur, vous - vous avez peur de perdre votre pain et votre eau - dans la rue si vous quittez cette Babylone, où est votre foi ? David a dit : « J'ai été jeune, et maintenant je suis vieux, je n'ai jamais vu le juste abandonné ni sa postérité mendier le pain. » N'ayez pas peur. Restez fidèle à Christ.

[90] Mais l'incrédulité s'emparera de la raison. C'est ce qu'elle a fait. Eh bien, comprenez-vous cela ? L'incrédulité repose sur les raisonnements, les choses de ces jours-ci. La foi ne fera pas cela ; la foi regarde à la Parole, mais la foi se place elle-même sur l'immuable Rocher : la Parole éternelle de Dieu. Amen. La foi ne regarde pas au raisonnement. Peu m'importe combien vous pouvez démontrer que ce serait mieux; si la Parole dit : «Non», la foi repose là. C'est cela le sanctuaire de la foi, son lieu de repos.

[91] J'aimerais vous demander, à vous luthériens, ce matin, à vous baptistes, et à vous catholiques, et à vous, qui que vous soyez, vous les gens de dénomination partout dans le monde : comment pouvez-vous faire reposer votre foi sur votre dénomination alors qu'elle est contraire à la Parole ? Quel genre de foi avez-vous ? Vous avez une puissance de raisonnement et non la foi. «Car la foi vient de ce l'on entend» , de ce que l'on entend le conseil oecuménique ? Pourriez-vous jamais dire. Vous pourriez trouver cela dans des almanachs d'anniversaire des vieilles dames, mais vous ne le trouverez jamais dans la Parole de Dieu. «La foi vient de ce que l'on entend, et ce que l'on entend de la Parole de Dieu.» Amen.

[92] Me dire qu'un homme peut dire une chose contraire à Cela et affirmer que c'est la Parole de Dieu, alors que les cieux et la terre passeront , mais cette Parole ne passera jamais ! La foi trouve en la Parole le sanctuaire de son repos. Elle va directement sur ce Rocher éternel, Jésus-Christ, la Parole, et se place là et se repose. Que le vent hurle; que les orages donnent des secousses ; elle est en sécurité pour toujours. Elle se repose là même sur la Parole. C'est là que la foi, la foi chrétienne authentique se repose. Le lieu de repos, c'est la Parole. En effet, elle sait que Dieu va toujours confirmer Sa supériorité sur n'importe lequel de Ses ennemis. Quelque mauvaise que peut sembler la situation, ni comment les ennemis arrivent, ou combien il peut sembler qu'on est vaincu, la foi le sait toujours. Maintenant, pour vous les malades, oh! combien j'aimerais enfoncer ceci! Lorsque vous obtenez cette foi-là qui dit que vous allez être guéri, toutes - toutes les circonstances, tout le reste, tous les signes, tous les symptômes peuvent montrer que vous allez mourir, vous ne serez pas ébranlé.

[93] Son lieu de repos est dans le sanctuaire de la Parole de Dieu, lorsque la foi, la foi authentique s'y installe elle-même. Pas la soi-disant foi : la foi ; pas l'espérance : mais la foi. L'espérance est ici dehors, espérant que la chose est là dedans. La foi est déjà dedans, elle regarde dehors et dit : «C'est accompli.» Vous voyez? C'est cela la foi. C'est là que la foi trouve son lieu de repos, car elle sait que Dieu ne va jamais - jamais laisser Son ennemi Le vaincre. Il ne l'a jamais fait. La foi sait cela, peu importe donc ce que la chose semble...

[94] Noé savait que l'arche flotterait, absolument. Daniel savait que Dieu pouvait fermer la gueule du lion. Les enfants hébreux savaient que Dieu pouvait éteindre le feu. Jésus savait que Dieu Le ressusciterait, car la Parole avait dit : « Je ne laisserai pas Son âme dans le séjour des morts, ni ne permettrai que Mon Saint voie la corruption.» Il savait que la corruption commençait dans l'espace de soixante-douze heures, alors Il a dit : « Dans trois jours , Je ressusciterai. » Voyez, cela a trouvé son lieu de repos éternel dans le sanctuaire de la Parole de Dieu, et elle s'est tenue là.

[95] La raison essayera de son mieux pour reconnaître. « Eh bien, ce système doit s'améliorer. C'est cela. » Cela sonne mieux parce que vous regardez avec un esprit intellectuel. Vous pouvez démontrer les raisonnements, mais vous ne pouvez pas démontrer la foi ; car si vous pouviez démontrer cela, ce ne serait plus la foi. Mais la foi ne connaît que la Parole et la promesse, et elle regarde à cette chose-là que vous ne voyez pas. « La foi est une ferme assurance des choses qu'on espère, une démonstration de celles qu'on ne voit pas. » Vous ne pouvez pas raisonner. Je ne peux pas démontrer comment cela s'accomplira. Je ne sais comment ça va s'accomplir. Je ne le sais pas, mais je le crois. Je sais que c'est ainsi, parce que Dieu l'a dit. Et cela règle la question. C'est pourquoi je sais que c'est vrai. Je sais que la Parole est vraie. Je sais que le Message est vrai, car Il est dans la Parole, et je vois le Dieu vivant Y entrer pour La confirmer.

[96] Nous sommes dans un Exode, c'est certainement vrai. Même la mort elle-même ne peut pas ébranler la foi. Un homme peut se tenir juste dans la - la mort - dans le... juste en face de la mort et crier la victoire de la résurrection. Paul. « Ô mort, où est ton aiguillon ; tombe, où est ta victoire?» Voyez? En effet, Christ est ressuscité, et ceux qui sont en Christ paraîtront avec Lui à Sa Venue. Voyez ? Cela ne peut changer. Oui, la foi fait de la Parole de Dieu le sanctuaire de son repos éternel. Elle se repose dans la Parole de Dieu.

[97] Remarquez encore. Eh bien, il nous reste encore peu de temps, environ vingt-cinq minutes, si vous - si vous n'y voyez pas d'inconvénient. Je - j'aimerais continuer cette bande juste un instant. Remarquez, le roi, ce nouveau roi qui s'est levé, qui ne connaissait pas Joseph, quel a été son premier plan de destruction de la puissance d'Israël ? Il a visé leurs enfants. Est-ce vrai ? Il a essayé de détruire leurs enfants. Maintenant, écoutez attentivement. Le même diable sous une autre forme, celle de la royauté a essayé de détruire le Fils unique de Dieu. Voyez, se débarrasser d'abord des enfants avant qu'ils ne grandissent. Le diable, c'est un gaillard vraiment rusé et malin. Il sait comment frapper la chose avant qu'elle ait commencé ; il sait cela. Voyez ? Et l'unique chose que vous puissiez faire pour le vaincre, c'est de vous appuyer sur Christ et de vous humilier pour Le laisser vous conduire. Vous n'y arriverez jamais autrement. Vos capacités intellectuelles n'y arriveront jamais. Il vous faut croire cela et vous reposer uniquement sur Lui. C'est Lui le Berger. Il n'est pas du devoir des brebis de chasser le loup ; c'est le devoir du berger ; mais les brebis doivent rester avec le Berger pour être en sécurité. Ma zone de sécurité est en Christ, et Christ est la Parole. C'est cela la zone de sécurité.

[98] Remarquez, le diable sous la forme de Ramsès, le roi. La première chose qu'il a faite, c'était de se débarrasser des enfants par une mort naturelle. Et aussitôt que le Fils de Dieu naquit, il a quitté l'Egypte. En effet, Dieu avait détruit l'Egypte, Il l'avait maudite, et elle ne s'est jamais remise depuis. Ensuite il était à Rome. Satan a déplacé son - son siège à Rome. Et la première chose que Rome fit pour détruire tout cela, pour avoir - être sûr, le diable, dans ce système romain, a essayé de détruire quoi ? Le Fils de Dieu, pour commencer (c'est juste) : le même diable. Et aujourd'hui, il a fait la même chose sous forme d'un esprit religieux donc, qui professe le christianisme, prend nos jeunes filles et les donne en mariage aux garçons catholiques afin qu'elles leur donnent des enfants catholiques, dans le but de briser la puissance de l'autre camp. Voilà votre démon. Voilà votre diable assis sur les sept collines, portant une triple couronne. Tout aussi astucieux, rusé, malin, intellectuel que le serpent, la semence du serpent, ses enfants utilisent les mêmes techniques intellectuelles.

[99] Ecoutez, deux fois déjà il a fait mourir les enfants dans les deux autres cas. Ils ont tué les enfants avec quoi ? Deux fois. Remarquez donc. Observez ces deux et puis ces trois. Vous voyez ? Il a tué les enfants les deux premières fois par une mort naturelle. Et cette dernière fois, il prend les enfants et les tue par une mort spirituelle : par le mariage, le mariage mixte. Daniel n'a-t-il pas parlé de la même chose concernant ce royaume de fer et d'argile, qu'ils mélangeraient les semences pour essayer de briser la puissance de l'autre peuple. Et c'est ce qu'ils font. Ils ont même réussi à introduire maintenant un président au pouvoir. Et alors, la chose suivante que vous devez faire, c'est d'élire un cardinal, et d'élire tous les cabinets, qu'allez-vous donc faire ?

[100] La chose suivante qu'ils feront, ils prendront leur argent pour - pour payer la dette des Etats-Unis, et ils emprunteront cela à l'église; et alors, vous vous serez vendus. Voyez ? Eh bien, nous - nous vivons aujourd'hui, payant notre dette extérieure là avec l'argent des impôts qui ne seront pas payés d'ici quarante ans. Nous n'avons plus d'argent, mais l'église en a. La Bible ne dit-Elle pas qu'elle était parée d'or et. Oh! la la !.mais vous. C'est ainsi que ça se passe. Voyez ? Marier vos filles, vos filles épousent leurs fils, ils élèvent leurs enfants dans la foi catholique, cela les tue parfaitement par une mort spirituelle. La Bible ne dit-Elle pas qu'Il la jetterait sur un lit de mondanité et tuerait ses enfants par une mort spirituelle : Apocalypse 17. Voyez ? C'est toujours la Parole. Peu m'importe où que vous allez, c'est toujours la Parole. Cela doit correspondre exactement avec l'image ; sinon, ce n'est pas la Parole, ce n'est pas la Parole. Si vous ne pouvez pas faire concorder la chose avec toute la Bible, alors c'est faux.

[101] Ecoutez, pendant ce temps, Dieu formait Son serviteur pour Son oeuvre, le formant loin de la vue des gens, hors de leurs plans, de leurs procédés. Comprenez-vous cela ? Loin de leur système organisé, Dieu formait un homme pour atteindre Son dessein. Il laisse tout simplement cela aller de l'avant. Il l'a laissé se marier, avoir sa femme et des enfants, l'enfant, Guershom. Il a mené une assez bonne vie, Il l'avait béni là-bas. Mais pendant tout ce temps, Il le préparait, le formant. En ce temps-là, Dieu et Son ennemi agissaient dans le naturel, exactement comme ils le font aujourd'hui dans le spirituel.

[102] Ils les avaient tués par une mort naturelle, aujourd'hui c'est par une mort spirituelle. Voyez ? Dieu préparait un homme naturel, Son prophète, pour l'envoyer en Egypte. Et Satan préparait un Ramsès, son homme naturel, voyez, apprêtant un homme naturel. Quoi ? Pour tuer ou unir tous les Egyptiens aux Hébreux et garder les Hébreux au service des Egyptiens. C'est pourquoi il est très difficile que la pensée intellectuelle raisonne contrairement à un système d'éducation qui peut prouver ce qu'il dit. Voyez ? C'est vrai. La pensée intellectuelle recourra toujours à l'instruction. Les intellectuels et l'homme qui raisonne ne voient même pas cela.

[103] Avez-vous vu le film «les Dix Commandements» de Cecil DeMille? Je pense que beaucoup d'entre vous l'ont vu. Je ne crois pas au fait d'aller au cinéma et à toutes ces histoires, mais je recommande ceci à l'église, afin que quiconque... S'ils n'ont que cela, ceux qui aimeraient voir cela, ce serait en ordre s'ils veulent le voir. En effet, je ne permettrais pas... D'abord, il y a eu certains de mes frères qui y sont allés; ils en sont revenus et m'en ont parlé. Je n'ai pas été là une seule fois depuis plusieurs années; finalement, je me suis rendu là, quand c'était à ce drive-in; J'ai vu cela. Et j'ai vu ce que c'était, et puis, j'ai dit à l'église : «Si vous voulez aller voir cela, c'est en ordre.»

[104] C'était - était magnifique, merveilleux, la façon dont cette ruse du diable, comment il était rusé là. Comment il - il s'est infiltré là pour tuer ces enfants, et comment l'intellectuel a pris cela et l'a cru, parce qu'ils ont pu voir cela, et c'était raisonnable. Oh! comment Dieu était tout le temps en train de former ce prophète; et comment l'Egypte formait ce Ramsès en politique pour prendre la relève. Et puis, un jour, il y eut ce grand affrontement entre la puissance intellectuelle et la puissance spirituelle. Et Ramsès avec tous ses dieux - et il s'est tenu là et a déversé de l'eau pour - pour adorer le dieu du Nil. Dieu a frappé cela, et le sang a jailli de lui. Oh! j'ai trouvé cela frappant (voyez?), la façon dont cela a été représenté.

[105] Oh! maintenant, suivez, l'intellectuel prend toujours - recourt au raisonnement, et il ne peut pas voir le côté spirituel, car il est intellectuel. Oh! de même, aujourd'hui plus que jamais auparavant, ils ne peuvent pas voir cela. Ils n'ont pas pu voir cela à l'époque d'Elie, comment ce vieux prophète au visage couvert de poils... Que Dieu me pardonne de dire cela, mais je - je ne fais que... Dieu sait que j'essaie de rendre un - de rendre cela aussi ridicule que possible, afin que vous voyiez le - l'Esprit de Dieu, comme Paul a dit : «Je ne suis jamais allé chez vous avec des paroles séduisantes et avec la sagesse, car votre pensée se laisserait emporter pour suivre la sagesse; mais je suis venu avec la puissance du Saint-Esprit afin que votre - que votre - votre - votre espérance et votre confiance reposent, non sur la sagesse de l' homme, mais sur la puissance de résurrection de Jésus-Christ.»

[106] C'est pourquoi je rends cela si ridicule, en disant que le grand et pieux prophète avait un visage couvert de poils, en effet, peut-être qu'il devait avoir un air vraiment horrible pour se tenir à côté d'un sacrificateur bien habillé, et se dire un homme de Dieu. Et si vous les regardiez, vous verriez la sainteté de ce sacrificateur selon la conception intellectuelle. On pouvait voir la tiare sur sa tête et ... enroulé - et l'éphod placé ici sur sa poitrine. On voyait l'huile d'onction, l'huile naturelle, coulant sur sa barbe jusqu'aux bords du pan de son vêtement. On voyait les feux du sacrifice brûler et tous les rituels en ordre. Bien, ça, c'est ce que l'esprit naturel accepterait. C'est ce qu'ils essaient de faire aujourd'hui. L'oeil est la porte de l'âme, mais vous voyez, l'oeil spirituel est là derrière cet oeil-ci. Ils regardaient ce vieil homme hirsute qui se tenait là, avec un torse velu et un très grand morceau de peau de mouton enroulé autour de lui, en cuir, une ceinture sur ses reins, peut-être qu'il était pieds nus - et de petits bras maigres et bizarres, et dont la chair pendait comme ceci, et une flottante barbe blanche couvrant tout son visage, un bâton noueux en main. Il se tenait là, mais l'oeil spirituel verrait la puissance de Dieu se mouvant là, car c'était en parfait accord avec la Parole.

[107] Il ne s'agit pas de ce que l'intellect voit, ce que l'oeil spirituel voit. Et le - l'oeil naturel aujourd'hui voit l'église brillante, une communion avec le maire de la ville ou - ou que sais-je encore dans ces dénominations, organisations, et ils manquent de voir la puissance du Saint-Esprit quand Il peut ressusciter les morts et guérir les malades et - et - et comment... Voyez, ils - ils regardent à... Ils regardent à Hollywood, et ils regardent aux gens dans la rue. Aujourd'hui les femmes pensent : «Eh bien, cette femme, Suzy, elle est membre de l'église. Elle a des cheveux coupés. Elle porte du maquillage. Tout le monde dans la ville l'aime.» Je me demande ce qu'il en est du ciel. Si c'est contraire à la Parole, Dieu ne peut pas cautionner cela. Même si... s'Il cautionnait cela à Son détriment, Il renierait Sa propre Parole. Et sachez-le : Dieu ne fera jamais cela. Même si le ciel et la terre passaient, une femme aux cheveux coupés est une abomination aux yeux de Dieu, ou une femme qui porte un vêtement d'homme.

[108] Voyez, l'oeil spirituel saisit cela. Il vit pour l'au-delà. L'esprit naturel vit en raisonnant sur les choses charnelles du jour. Remarquez maintenant, Dieu fait ceci et malgré tout, les gens ne l'ont pas su. L'esprit charnel s'accordait avec la raison. Maintenant Dieu appelle à un exode spirituel. Là, Il a appelé Son peuple à un exode naturel, aujourd'hui Il appelle à un exode spirituel. Pour Son quoi? Ses élus, uniquement Ses élus.

[109] Bien, l'Egypte ne pouvait pas voir qu'Israël était justifié. Bien que le sang de l'agneau fût sur la porte et - et le linteau, et les événements qui se passaient, et Dieu était descendu là, Il agissait par Son prophète et accomplissait la parole d'un homme. Il le laissa se tenir là et prendre un bâton sur lequel il s'appuyait et le tendre vers l'est et dire : «Qu'il y ait des mouches et qu'elles s'abattent sur les Egyptiens». Il est rentré là, et tout le monde disait : «Rien n'est arrivé, rien n'est arrivé» . Mais au bout d'un moment, une vieille mouche verte a dû se mettre à voleter de-ci, de-là. Un instant après, il y en eut probablement un kilo par mètre carré, peut-être! Un homme a créé par la parole. Il y avait là Ramsès, l'intellectuel. C'était contraire... Un homme très religieux, mais il était opposé à l'Esprit du Dieu vivant. Et l'esprit naturel ne pouvait voir que Ramsès, mais l'esprit spirituel voyait la Promesse, et La voyait en train de s'accomplir.

[110] « Bien, si Josué et Caleb pouvaient anéantir par la parole ces Amalécites et ces Héviens, et ces Jébusiens, ils étaient deux ou trois, ou quatre fois plus grands qu'eux», dit l'esprit naturel à Kadès-Barnea, quand les espions et autres ont dit : «Oh! nous en sommes incapables. Nous... Ils sont - ils sont trop grands. Eh bien, nous sommes comme, nous sommes comme des sauterelles à côté d'eux». Mais Caleb et Josué avaient vu la promesse de Dieu, ils ont dit : «Nous en sommes plus que capables.» Eh bien, ils regardaient... Dieu a dit : «Je vous donne le pays.» Voyez.

[111] La pensée charnelle ne saisit pas cela. La pensée spirituelle saisit cela. Et pourquoi... J'aimerais vous demander quelque chose. Pourquoi les Egyptiens ne voyaient-ils pas ces choses? C'est parce qu'ils n'étaient pas élus. Dieu avait dit à Abraham avant que cela arrive... (Saisissez cela, vous église endormie!) Dieu avait dit à Abraham avant que cela arrive Ta postérité séjournera en Egypte pendant 400 ans, et Je les en ferai sortir.» C'est pourquoi ils ont vu cela, car ils étaient élus pour voir cela; c'est cela l'élection. Israël a été élu pour voir le signe de Dieu, et ils sortirent de l'Egypte où les incrédules périrent. Et aujourd'hui, Dieu appelle Ses élus, la semence spirituelle d'Abraham par la foi que celui-ci avait dans la Parole de Dieu. Voyez-vous ce qu'est la semence spirituelle aujourd'hui? Elle ne regarde pas à l'église intellectuelle, Elle regarde à la Parole. Et elle a été appelée à sortir de ces grandes dénominations pour entrer dans la Présence de Jésus-Christ. Voyez? Etait-ce que c'est clair? Avez-vous compris cela? Très bien. Nous allons continuer.

[112] Seuls les élus... Les Docteurs D.L.Ph. ne voient jamais cela. Ils n'ont pas été élus. Et ne l'oubliez pas, pour cette élection qui se manifeste maintenant, il n'est pas question d'aller dans un autre pays. Il s'agit d'aller dans la Gloire, où leurs noms sont inscrits dans le Livre de Vie de l'Agneau. Pas sous un petit animal, un agneau, qui a fait sortir Israël, sans les empêcher de rétrograder de là et de retourner en arrière. Mais ceci ne le peut pas. Ceci, c'est sous le Sang de l'Agneau de Dieu qui a été immolé avant la fondation du monde. Et leurs noms furent inscrits dans le Livre de Vie de l' Agneau avant la fondation du monde. Et ils sont là, les élus, et quand cette lumière brille sur eux comme cela, alors ces murs dénominationnels tombent devant eux, et les voilà qui sortent. «Sortez du milieu d'eux», dit le Saint-Esprit en ces derniers jours. «Ne touchez pas à leurs choses impures. Je serai votre Dieu et vous serez Mes fils et Mes filles» .

[113] Suivez maintenant, Israël veillait. Ils savaient que Dieu traitait avec Ses prophètes; la Parole venait à eux, et les gens venaient voir cela, et ils ont vu cela. Et maintenant, le signe intellectuel, nous voyons cela aujourd'hui, qu'ils croient dans leurs organisations. Ils sont toujours dans leurs crédos. Pourtant, ils... C'est juste comme Balaam qui monta au sommet de la colline où était Israël. Là se trouvait Israël, pas une nation, juste un peuple errant et coupable. Et Moab, son frère, l'intellectuel, l'homme de dénomination, monta au sommet de la colline avec l'évêque, ou le prophète qu'ils avaient, et dressa un autel et offrit le même sacrifice, mais il manqua de voir la Colonne de Feu et le Rocher frappé au milieu d'Israël. C'est pareil aujourd'hui. L'esprit intellectuel regardait à la célébrité qui se tenait là. Ils ont manqué de voir le Rocher frappé. Même l'évêque lui-même a manqué de voir la puissance du Saint-Esprit et le chant de triomphe royal dans le camp. Ils ont manqué de voir cela.

[114] C'est encore pareil aujourd'hui. Dieu appelle Ses élus, et ils sont élus maintenant. Et maintenant, ils sont élus en vue de quoi? En vue d'une résurrection. Et quel genre de signe leur montre-t-Il? Le signe de résurrection. Qu'est-ce qu'Il leur a montré en ce temps-là? Un signe de délivrance, pour les délivrer de l'esclavage, un signe de puissance qui a pu fermer les cieux ou qui a pu noircir les cieux. Et maintenant Il manifeste la puissance de résurrection de Son Fils qui vit parmi eux pour les ressusciter de cette tombe et de ce cimetière où nous sommes pour les amener dans un Pays qu'Il nous a promis : le signe de la résurrection, l'appel à sortir de l'Egypte spirituelle et de la Babylone spirituelle.

[115] Sachant. laissez-moi répéter cela lentement donc, afin que vous le saisissiez. Il agit de la même manière qu'au commencement, c'est la même chose qu'Il fait, aveuglant les yeux de l'incrédule, ouvrant les yeux du croyant. Et remarquez, la politique faisait cela sur le plan intellectuel, la politique et l'église, la politique et les nations, tout et l'autre face leur est cachée, une cause spirituelle. Dieu a amené un seul homme au désert, Il l'a formé et l'a ramené, et Il a pris la chose sous contrôle, et a fait sortir le peuple. Comprenez-vous ce que je veux dire? Il ne peut changer Son programme. Il est Dieu. Il n'agira jamais par un groupe; Il ne l'a jamais fait; Il agit par un individu, comme Il l'a fait, et comme Il le fera, et Il a même promis dans Malachie 4 qu'Il le ferait. C'est vrai.

[116] Voilà donc Sa promesse, ce qu'Il était, la promesse qu'Il a dit devoir accomplir, et nous y voici. Quel peuple heureux devrions-nous être! Il leur donne le signe par le signe de Sa Parole promise, la Parole promise... Il a promis qu'Il ferait cela. Et Il restaurera la foi du peuple, Il ramènera le coeur du peuple à la foi originelle des pères de la Pentecôte. Il a promis de faire cela et Il montre Ses signes.

[117] Et, «ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme.» Quel genre de signe les églises virent-elles à Sodome? Que vit l'église intellectuelle? Deux prédicateurs. Qu'est-ce que l'église spirituelle, les élus, Abraham et son groupe ont vu? Ils ont vu Dieu manifesté dans un corps de chair, dans une chair humaine, qui pouvait discerner l'esprit et dévoiler ce que Sarah se disait derrière Lui. «Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme.» Nous voyons le Saint-Esprit faire la même chose parmi nous, agissant dans la chair humaine. L'heure est là. Voyez? Nous en sommes bien là, mes amis, c'est tout. Un exode est en cours.

[118] Mais maintenant, faites bien attention. Quel moyen employa -t-Il pour faire cela? Faites attention et revêtez-vous de votre entendement spirituel. Puisse le Saint-Esprit ôter tout simplement la vieille visière de l'indifférence maintenant, et écoutez attentivement. Une fois que Dieu a pris la décision de faire une chose d'une façon, Il ne peut jamais changer cela. Dans le jardin d'Eden, quand Il a voulu racheter l' homme et le ramener à la communion, Il a décidé que ce soit par le sang. Les gens ont essayé l'instruction ; ils ont essayé de faire des dénominations, ils ont essayé la nationalisation et tout le reste, et cela ne marche pas. Il n'y a qu'un seul lieu où Il puisse jamais rencontrer un homme, c'est sous le Sang répandu, comme en Eden. Cela n'a jamais changé. Le seul lieu de rencontre du temps de Job, c'était sous le sang de l'agneau de sacrifice. Le seul lieu de rencontre du temps d'Israël, c'était sous l'agneau de sacrifice, comme Il l'avait fait dans le jardin d'Eden, c'était sous l'agneau de sacrifice. Son seul lieu de rencontre aujourd'hui n'est pas dans des dénominations, où elles se querellent et se disputent entre elles, pas dans les histoires de l'église, ils font toujours la même chose; pas sous l'intellectualisme, ils sont dans une confusion complète; mais c'est sous le Sang de l'Agneau que chaque croyant peut Le rencontrer pour communier, c'est là qu'il y a la Vie.

[119] Dieu a fait un choix au temps de l'exode, Il a appelé un groupe hors de ce groupe-là... J'aimerais que vous remarquiez quelque chose. Il n'y eut que deux qui allèrent dans la Terre promise. Quel moyen choisit-Il pour les en faire sortir? La politique? L'organisation? Il a choisi un prophète avec un signe surnaturel, une Colonne de Feu, afin que le peuple ne se trompe pas. Ce que disait le prophète était la Vérité. Dieu descendit dans une Colonne de Feu et Se confirma, Il manifesta Sa Parole. Est-ce vrai? C'est ce qu'Il a apporté à Son premier exode. A Son deuxième exode... Dieu agit toujours par trois. Il est parfait en trois. Vous avez tous remarqué que dans ma prédication, c'est toujours trois et sept. Sept, c'est l'achèvement; trois, Sa perfection. Premier, deuxième et Troisième Pull et, oh! tout, tout. Voyez? La justification, la sanctification et le baptême du Saint-Esprit; Père, Fils et Saint-Esprit, tout. Voyez?

[120] Remarquez, qu'a-t-Il fait au premier exode? Il a envoyé un prophète oint avec la Colonne de Feu, et Il a appelé les gens à sortir. Ce fut Son premier exode. Et au temps d'Israël, Il a encore envoyé un Dieu-prophète avec une Colonne de Feu. Jean a vu Cela descendre du ciel comme une colombe. Il a alors dit : «Je vais à Dieu, et je retourne à Dieu.» Après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, cette même Colonne de Feu a été vue par Saül de Tarse, en route pour Damas. Et étant un hébreu bien enseigné dans la Parole, il a dit : «Seigneur, Qui es-Tu?» Il savait que la Colonne de Feu était le Seigneur. Il était Hébreu. Il a dit : «Qui es-Tu?» Et Il a dit : «C'est Moi, Jésus.»

[121] Au deuxième exode, Il suscita un Prophète oint, qui était Son Fils, Dieu-prophète. Moïse avait dit qu'Il serait un Prophète, et Il avait une Colonne de Feu et Il a accompli des miracles et des prodiges, et ce même Prophète a dit : «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Et ici Il a promis la même chose pour l'exode des derniers jours, et Il ne peut pas changer cela. Et par une preuve scientifique, par le témoignage du Saint-Esprit, par les oeuvres de l'Esprit, nous voyons cela aujourd'hui, la glorieuse Colonne de Feu Se mouvoir parmi nous. Ainsi que les miracles et les prodiges de la résurrection de Jésus-Christ ,qui appelle les gens à sortir du dénominationalisme et à entrer dans la Présence de Jésus-Christ pour vivre : aller vers un Pays. Mes amis, il n'y a pas d'erreur, ce n'est pas ce que je dis qui compte; je ne suis que votre frère; mais c'est ce que Dieu confirme devant vous, c'est ce qui fait de cela la vérité. Cette même Colonne de Feu qu'Il a utilisée les deux autres fois, Il l'a ramenée parmi vous aujourd'hui et Cela a été prouvé par des moyens scientifiques.

[122] Comme vous le savez, le magazine «Life» a publié cela le mois dernier, là, où... Combien étaient ici et m'avaient entendu dire que Cela arriverait avant que cela arrive? Je pense que c'est presque tout le monde dans l'église. Voilà. Les gens ne savent pas ce que ça signifie. Les hommes de science essaient de... : «Que quiconque a une photo de cela téléphone» - un nuage de 26 miles de haut, ayant la forme d'une pyramide : sept Anges y sont apparus et ont ramené, vous ont apporté la Parole de Dieu sous l'inspiration et Elle vous révèle ces temps que vous affrontez et dans lesquels vous vivez. La pensée spirituelle saisira cela immédiatement, voyez, et le comprendra. C'est un exode. Nous partirons l'un de ces jours. Grâces soient rendues à Dieu. Rappelez-vous, et je vais terminer juste dans une minute. J'ai dix minutes.

[123] Ne l'oubliez pas, la Colonne de Feu qui les avait appelés à sortir les a conduits à la Terre promise sous l'onction d'un prophète. Une Colonne de Feu qu'ils voyaient les a conduits à la Terre promise par un prophète oint. Et ils le rejetaient constamment. N'est-ce pas vrai? Assurément. Eh bien, je sais que nous devons avoir un service de baptêmes. J'ai environ six pages de plus ici, je pense, mais je vais m'arrêter maintenant, juste dans une minute. Suivez cela, nous sommes au temps de l'appel à sortir. «Sortez de Babylone, mon peuple», dit la voix de l'Ange. De quoi? De la confusion. Est-ce le méthodiste qui a raison? Ou le baptiste? Ou le catholique? Sortez de là. C'est Dieu qui a raison. Comment le savez-vous? «Que Dieu soit reconnu pour vrai, et tout homme pour menteur.» Sortez de là. Que savez-vous? La même Colonne de Feu, la même onction de l'Esprit conduit vers la Terre promise. Remarquez, Il les a conduits, Il les a faits sortir et les a conduits à la Terre promise, Israël, la nation; et le même Dieu, la Colonne de Feu, ce seul... Ils disent que le - cet - cet appareil photo... Lisez le rapport de George J. Lacy... Pas moi donc. Vous avez lu - vous avez lu là où George J. Lacy a examiné cette photo (le chef de service de FBI en matière des empreintes digitales et des documents douteux), voilà sa déclaration. Certains disent : «C'est une double exposition.»

[124] Des dizaines de milliers de gens ont vu cela de leurs propres yeux. Nous nous tenions ici et nous avons vu Cela; vous avez vu cela. Ce n'est pas cela. Ils ont dit que c'était une illusion d'optique. Qu'est-ce que M. Lacy a dit? «L'oeil mécanique de cet appareil photo ne prendra pas de la psychologie.» Ce n'était pas une illusion d'optique; C'était la même Colonne de Feu. Malgré tout ils disent : «Oh! eh bien, c'était une illusion.» Eh bien, les appareils photo partout à des centaines de miles de Tucson... Six mois avant que cela arrive, nous vous avions annoncé par le Saint-Esprit, que j'irai là pour recevoir des informations. En effet, la pyramide portait des inscriptions sur la face extérieure... Comme le frère avait vu en songe et je vous en avais donné l'interprétation. C'est la complète interprétation.

[125] Maintenant, tous les mystères de la justification, de la sanctification et du baptême du Saint-Esprit ont été déjà expliqués. Maintenant, il prend les points restés en suspens sur ce qui est tenu secret dans les Sept Sceaux; pas les sept églises, les Sept Sceaux ont révélé les Mystères. Et alors Il a ouvert cette chose par le sommet et on a vu là-dedans une pierre blanche, sur laquelle rien n'avait jamais été écrit, c'est un mystère. Je me suis rendu à Tucson, j'avais annoncé cela avant que ç'arrive. Je me tenais au nord de Tucson ( il y a ici des témoins de cela) quand une détonation se fit entendre et déplaça presque les montagnes, de leur fondement. Et au même moment, un cercle de lumière était suspendu là dans l'air. Quand la science a donc pris ces photos, c'était 26 miles d'altitude, à une altitude d'environ cinq fois plus élevée que là où les nuages ou n'importe quoi peut se former; et on ne peut même pas trouver ce qui a causé cela. Au temps du soir, la lumière paraîtra, Vous trouverez sûrement le chemin de Gloire. Si vous êtes élu. cette Semence tombe sur une terre aride et sur la pierre, elle ne produira rien. Des cours durs, des coeurs de pierre qui désirent rester indifférents, mais si Elle tombe dans la terre douce et tendre de la foi, Elle produira un Chrétien qui porte les fruits de l'Esprit.

[126] Remarquez comment Dieu a fait cela. Maintenant, Il a cette même Colonne de Feu, Laquelle est confirmée. Quelqu'un a dit : «Pourquoi n'allez-vous pas en parler à ces hommes de science?» Pensez-vous qu'ils croiraient cela? «Ne jetez pas vos perles au pourceau.» Jésus a dit de ne pas le faire. Je n'ai pas de directives à ce sujet. Pourtant comme je vis dans la ville même où cet appel d'information a été fait, je pensai y aller, mais le Saint-Esprit a dit : «Reste en dehors de cela. Ce n'est pas pour eux. Retourne le dire au Tabernacle.» Très bien, et il arrivera... Le Seigneur a dit : «Si ce qu'ils disent arrive, alors souvenez-vous en, c'est Moi qui ai parlé.» Voyez? Avant que cela arrive! Voilà Cela arriver. Ecoutez la Bible. C'est la Voix de Dieu qui vous appelle en ce jour-ci.

[127] Maintenant, j'aimerais que vous remarquiez que cette même Colonne de Feu est encore en train de conduire les gens vers une Terre promise, le Millénium. Nous avons vu cela sous l'inspiration de ce sixième Sceau. Jamais auparavant, il n'a jamais été enseigné comment la terre doit être purifiée pour le Millénium. La Colonne de Feu les conduit vers un Millénium.

[128] Et notez bien, la Colonne de Feu qui avait conduit Israël hors de l'esclavage pendant cet exode-là, la Colonne de Feu, sous la conduite de Dieu, Dieu était le Feu, et la Colonne de Feu ne faisait qu'oindre le prophète. La Colonne de Feu devait être là comme un témoin céleste de ce que Moïse a été appelé à sortir. Vous souvenez-vous de Dathan et des autres? Il a dit : «Eh bien, il nous faudrait commencer une organisation. Moïse, tu en prends trop sur toi. Tu veux dire que tu es le seul saint parmi nous? Toute l' assemblée du Seigneur est sainte! Comment peux-tu tout t'attribuer?» Et Moïse tomba sur son visage et se mit à pleurer. Dieu lui dit : «Sépare-toi de lui. Je vais tout simplement ouvrir la terre et l' engloutir.» C'est un type. Comment Moïse pouvait... il leur a dit qu'il leur répétait les Paroles de Dieu et Dieu confirmait que c'était la vérité...

[129] Même Marie, la prophétesse, et Aaron se sont moqué de Moïse parce qu'il avait épousé une jeune fille Ethiopienne, ils se moquèrent de lui; et Dieu s'irrita : ils avaient parlé contre Son serviteur. Que fait-Il? Il les a fait venir à l'entrée du Tabernacle. Et Marie, même si elle était une prophétesse, Moïse était cependant plus qu'un prophète - plus qu'un prophète. Il a demandé : Ne craignez-vous pas Dieu? Lorsqu'il y aura parmi vous un prophète, Moi, l'Eternel, Je lui parlerai en visions et Je me ferais connaître à lui dans des songes, mais, a-t-Il dit, il n'en est pas ainsi de Moïse.» Il a demandé : «Ne craignez-vous pas Dieu?» Et dans la minute qui suivait, elle fut - elle fut à moitié morte de la lèpre. Vous le savez. N'a-t-Il pas dit : «Jean Baptiste. Etes-vous allés voir un prophète ? Oui, plus qu'un prophète ?» Pourquoi ? Pourquoi était-il plus qu'un prophète ? Il était l'ange de l'alliance, l'arche qui reliait ces deux générations. Et aujourd'hui, ce que nous avons parmi nous, ce glorieux Saint-Esprit, c'est plus qu'un prophète. C'est Dieu manifesté parmi nous avec Sa Parole pour La confirmer. C'est cela qui est plus que le prophète, de milliers de fois plus que les prophètes.

[130] Elie, l'un de plus grands prophètes de son temps n'a fait que quatre oeuvres surnaturelles durant toute sa vie, de quatre-vingts ans et quelque. Et Elisée, avec une double portion en a fait huit. Et nous, nous en voyons des milliers et des milliers de nos propres yeux. Regardez l'Ange du Seigneur dans une Colonne de Feu. La recherche scientifique a diffusé Cela dans le monde, étant donné qu'ils vont être jugés par cela. Que fit cet Agneau? Cet Ange du Seigneur, qui était Christ... Croyez-vous cela? St. Jean 6, ils s'abreuvaient tous de cette eau et passaient des moments agréables et se réjouissaient. Il a dit : «Je suis le Pain de Vie qui est descendu du ciel d'auprès de Dieu. Je suis ce Rocher qui était dans le désert.» Ils ont dit : «Maintenant, nous savons que Tu es fou. Tu - Tu es fou; Tu as un démon. Tu es un homme possédé d'un démon de la folie.» Vous savez, parfois les gens reçoivent un esprit qui fait d'eux des religieux très engagés. Ils ont dit : «Tu es... Tu es un démon; Tu as un mauvais esprit. Tu es un Samaritain, et Tu as un démon.» Ils ont dit : «Et Te voici, Tu n' as même pas cinquante ans, et Tu dis que Tu as vu Abraham.» Je peux Le voir faire un pas en arrière et dire : «JE SUIS le JE SUIS. Avant qu'Abraham fût, JE SUIS.»

[131] C'était un Feu ardent, cette Colonne de Feu dans le buisson. Quand Il est mort et qu'Il est ressuscité le troisième jour, alors Saul L'a rencontré sur le chemin, là, Il était redevenu cette Colonne de Feu. Il a dit : «Je viens de Dieu et je vais à Dieu.» Quand Pierre était en prison, cette Colonne de Feu entra, ouvrit les portes et l'en a fit sortir. C'est vrai. Où cette Colonne de Feu les a-t-Elle conduits? Maintenant, rappelez-vous que Moïse n'était pas la Colonne de Feu. Il était un conducteur oint par la Colonne de Feu, et la Colonne de Feu ne faisait que confirmer son Message par des signes et des prodiges. Et cette Colonne de Feu les a conduits vers le pays que Dieu leur avait promis, où Dieu Lui-même allait un jour devenir chair parmi eux . N'est-ce pas vrai? Qu'ont-ils fait? Ils murmurèrent et se rebellèrent et tout le reste, ce qui montrait qu'ils étaient sous le sang d'un agneau ordinaire. Mais cette fois-ci (Gloire à Dieu !) cette Colonne de Feu que nous voyons parmi nous, cette Colonne de Feu nous conduira jusqu'au Millénium, là, Il retournera vers Son peuple pendant ce glorieux règne de Millénium, après cet exode, là nous vivrons avec Lui éternellement. Il a toujours la Parole du Père, Il démontre toujours qu'Elle est vraie.

[132] Nous sommes dans un exode, et dans un instant, on va partir et arrêter les bandes magnétiques, oh! mes amis, mes frères, tant ceux qui sont présents que ceux qui suivront les bandes, laissez-moi vous dire en tant que votre frère et citoyen du Royaume de Dieu : Sortez! Venez dans cet exode. Car tous ceux qui resteront porteront la marque de la bête. Sortez de Babylone; sortez de cette confusion; sortez de ces systèmes et servez le Dieu vivant. Et laissez venir ce glorieux Ange de l'Alliance, Jésus-Christ, qui existant en forme de Dieu, n'a pas regardé comme une proie à arracher que d'être égal à Dieu... Maintenant, Il est une Colonne de Feu, dans la même forme où Il était autrefois quand il conduisait le premier exode, où Il conduisait le deuxième exode, et ici Il est dans le troisième exode.

[133] Que fait-Il au premier exode? Il les fit sortir d'un pays naturel vers un pays naturel. Au deuxième exode, Il les fit sortir d'une condition spirituelle vers un baptême spirituel du Saint-Esprit. Aujourd'hui, Il les amène du baptême spirituel du Saint-Esprit, directement dans le pays éternel du Millénium et du glorieux Au-delà. C'est la même Colonne de Feu par le même système oint, le même Dieu qui accomplit les mêmes choses; et la même Parole qui avait proclamé le premier exode, a proclamé le deuxième. La même Parole qui a proclamé le deuxième a proclamé le troisième, et nous le voyons ici parmi nous. Sortez. Oh! sortez de ce chaos. Venez au Dieu vivant. Venez à la Parole. «Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous.» Et aujourd'hui, Il est dans notre chair et Il habite parmi nous. Sortez et servez le Dieu vivant, alors que nous inclinons la tête. [Une prophétie est donnée - Ed.]

[134] Avec nos têtes inclinées... Du plus profond de votre âme, du plus profond de tout ce qui est en vous, êtes-vous disposés à vous rappeler... êtes-vous prêts à abandonner toutes les choses du monde pour vivre pour Dieu? Maintenant, sinon, ne le faites pas; mais si vraiment vous êtes sérieux dans votre cour, que vous êtes maintenant convaincus... Comme Jésus l'a dit à la fin de Son ministère : «Maintenant, croyez-vous....» Etes-vous convaincus que ces choses sont vraies, qu'elles sont confirmées par Dieu, et que nous sommes au temps de la fin? Et voulez-vous vraiment venir à Christ maintenant, entrer dans cet Exode où on est invité à sortir de l'indifférence, du dénominationisme, des idées et des choses du monde? Voulez-vous vraiment vous abandonner de tout cour à Lui et aller dans l'Exode vers le pays béni de la promesse? Voulez-vous lever la main pendant que nous prions? Etes-vous vraiment sûrs que vous voulez sortir, tout le monde?

[135] Père céleste, ceux qui ont levé la main, accorde-leur de sortir maintenant, Seigneur. Que le Saint-Esprit qui est sur la promesse de la Parole, que le Saint-Esprit entre dans leurs coeurs. Environ vingt mains se sont levées dans l'assemblée, je pense, Père, qui sont convaincues et qui savent que c'est - que c'est vrai, et ils veulent sortir. Du temps de la sortie d'Israël, sur deux millions et demi de gens, il n'y a eu que deux qui sont entrés dans le pays, du temps de Jésus-Christ, il y a eu environ 120 qui étaient entrés. Et aujourd'hui, aux jours de la fin du monde, Tu as dit : «Etroite est la porte, resserré le chemin qui y mène, et il y en a peu qui le trouvent; mais large est le chemin qui mène à la destruction, et beaucoup le prendront.» Ces Paroles ne peuvent pas faillir; ce sont Tes Paroles.

[136] Maintenant, je prie pour eux, Seigneur. Je Te prie de bien vouloir, en cette heure-ci, par Ton Saint-Esprit, circonscrire leurs coeurs. Ôte toutes les choses du monde. Circoncis leurs oreilles afin qu'ils entendent clairement la Voix de Dieu au travers de Sa Parole et de la Lumière du jour. Et accorde, Seigneur, que leurs yeux soient ouverts, qu'ils voient la Gloire de Dieu en cette dernière heure de la fin. Tu as dit : «Tous ceux que le Père m'a donnés viendront, et Je les ressusciterai au dernier jour.» Et, Seigneur, peut-être qu'il y en a beaucoup ici qui ne comprennent pas encore. Je Te prie de traiter avec eux et que Tu leur accordes une autre occasion, Seigneur, afin qu'ils puissent comprendre. Ils T'ont entendu parler au travers de la Parole, Tu T'es manifesté, et puis, Tu nous nous as parlé par une Voix surnaturelle, et Tu nous en a donné l'interprétation, pour voir Tes grandes oeuvres confirmer cela comme étant vrai selon la Bible.

[137] Je Te prie, ô Dieu! de nous pardonner nos péchés, maintenant. Et comme je me place moi-même sur cette Parole, ô Dieu! je pense qu'il y a juste une semaine, je - je me suis penché sur un homme mort sur le plancher ici, j'ai vu le glorieux Saint-Esprit le ramener à la vie. Ses yeux s'étaient révulsés au fond de ses orbites et il était étendu mort; et juste quelques mots pour invoquer Ton Nom, je l'ai vu vivre. Il est ici aujourd'hui, encore vivant. Seigneur, Tu es le même Dieu que Celui qui se manifesta quand Paul s'était penché sur ce jeune garçon qui, après l'avoir écouté prêcher pendant très longtemps, tomba de la fenêtre, Tu es le même Dieu qui peut restaurer la vie.

[138] Nous Te remercions, Père. Puisse... L'incrédule peut ne pas croire, mais nous croyons, Seigneur. Tu T'es manifesté à nous. Maintenant, accorde que la méditation de mon cour, les pensées de mon esprit, ma force, tout soit imprégné de cette Parole. Et que la Parole et moi et le peuple, ensemble, nous marchions, Seigneur, vers le Royaume de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Pardonne notre péché; guéris nos maladies; et fais de nous les sujets de Ton Royaume. Et maintenant, alors que ceux-ci s'avancent, Seigneur, et que le baptistère est ouvert, l'eau est prête, et les baptêmes vont commencer dans quelques instants, nous nous rappelons quand ce même Évangile a été prêché, la Bible dit : «Tous ceux qui avaient cru furent baptisés.» Il y a des mouchoirs posés ici, Seigneur, que je bénis au Nom de Jésus-Christ, pour la guérison des malades.

[139] Aussi, comme nos services sont longs (ils sont longs, car l' heure est avancée), nous devons semer la Parole pendant qu'il y a un terrain où La semer, car le froid de l'hiver approche. Nous le voyons; les feuilles tombent, et nous savons que l'hiver est proche. Nous devons gratter la surface pour y enfouir la semence. C'est pourquoi, je Te prie, Père céleste, de parler à chaque cour. Et la Bible dit : «Tous ceux qui avaient cru furent baptisés.» Et, Seigneur, s'il n'en y a pas - beaucoup ici qui ont cru et qui ne sont pas encore baptisés au Nom de Ton Fils bien-aimé, Jésus, puissent-ils venir ce matin, dans la douceur et l'humilité, confessant leurs péchés, et mourant aux choses du monde et être ensevelis, pour porter le Nom de Jésus-Christ et vivre pieusement par la suite, avec l'aide du Saint-Esprit... C'est dans ce dessein , Seigneur, que nous Te les confions maintenant, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, nous remettons le service à frère Neville, pour tout ce qu'il doit dire pendant qu'on s'apprête pour le service de baptêmes... Et ce soir à sept heures trente, le Seigneur voulant, j'aimerai enregistrer cet autre Message. En attendant, que Dieu vous bénisse.


CODE: 63-0630M
TITRE: Le troisième exode
TRAD: VGR
PARAS: 318

[1] Tout est possible, crois seulement. Courbons la tête maintenant pour un mot de prière. Pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande s’il y a des requêtes spéciales que vous voudriez faire connaître à Dieu. Levez simplement la main et, là, sous votre main pensez à votre requête.

[2] Père Céleste, nous sommes reconnaissants de pouvoir nous rassembler une fois de plus, de ce côté-ci de l’Éternité. Et ce matin, nos regards se tournent vers Toi pour le renouvellement de nos forces, afin que nous soyons armés de courage pour le voyage qui nous attend. Nous nous sommes rassemblés comme le faisaient les enfants hébreux, tôt le matin, pour ramasser la manne qui avait été pourvue pour eux pendant la nuit, afin de leur servir de nourriture pendant la journée. Ce matin, nous nous rassemblons pour la Manne spirituelle, pour avoir la force pour le voyage.

[3] Pour chacune de ces mains qui se sont levées, Tu connais tout ce qu’il leur faut, Seigneur. Et je présente devant Toi ma prière et la leur, afin que pour chacun de leurs besoins, Tu pourvoies ce qu’il leur faut. Guéris les malades et les affligés, Seigneur. Nous savons que Tu es Dieu, et que Tu peux tout faire, Tu as promis de le faire si nous pouvions tout simplement faire comme ce chant nous y invite : Crois seulement, alors que nous avons entendu ces mots glorieux : Marcher et parler avec le Roi.

[4] Maintenant, ô Dieu notre Père, bénis Ta Parole qui sera prononcée ce matin, puisse-t-Elle trouver Son lieu de repos dans nos cœurs, afin qu’Elle produise les choses que nous demandons, ô Père. C’est au Nom du Seigneur Jésus que nous le demandons. Amen. Veuillez vous asseoir. Merci, ma sœur.

[5] Je crois qu’il a été dit : “Je suis dans la joie quand on me dit : ‘Allons à la maison de l’Éternel.’”

[6] Quand je quittais Hot Springs hier, Frère Moore a dit : “Frère Branham,” a-t-il dit, “vous, ne voulez-vous pas venir avec moi là- bas, au Texas, à la convention qu’il y a là-bas,” a-t-il dit, “pour vous reposer quelques jours?”

[7] J’ai dit : “J’ai deux réunions demain.” Il a dit : “Deux réunions?” J’ai dit : “Oui.”

[8] Il a dit : “Vu toute l’énergie que vous avez déployée lors des prédications ici,” a-t-il dit, “un homme devrait prendre une semaine de repos après chacune d’elles.” Il a dit : “Prenez par exemple un pasteur, il apporte son message du dimanche matin, et tout,” a-t-il dit, “puis il se repose le reste de la semaine. Et là, peut-être c’est juste une trentaine de minutes, ou quelque chose comme ça.” Et il a ajouté : “Ici, vous avez prêché pendant deux ou trois heures, chaque fois,” a-t-il dit, “jour après jour, et parfois deux fois par jour, en plus de faire une ligne de prière et tout ce discernement.” Il a dit : “Et là, vous me dites que vous rentrez chez vous pour avoir deux réunions le dimanche?” J’ai dit : “Oui monsieur.” Il a dit : “Comment y arrivez-vous?” J’ai dit : “Le secours me vient de l’Éternel.” Voyez?

[9] L’heure est tardive, comme un…l’a dit quelqu’un dans sa prière, il y a un instant, alors que j’entrais. L’heure est tardive et les besoins sont grands, et nous sommes ici pour essayer de faire notre part, pour aider en cette heure glorieuse où nous vivons.

[10] Maintenant, si le Seigneur le veut, ce soir, je veux parler sur le sujet : “Votre vie est-elle digne de l’Évangile?” C’est que je veux enregistrer cela.

[11] Bon, je ne sais pas si on va enregistrer ceci ce matin, ou non. Je vois des gens dans la salle. Il y a—il y a quelques frères là-dedans; je suppose que c’est ce qu’ils font. J’ai fait…Je pensais que Frère Neville allait prêcher. Dimanche dernier, je lui ai demandé d’avoir son…d’aller de l’avant avec son message; d’aller de l’avant, et que je pourrais aborder un petit sujet après lui. Mais si on veut enregistrer la leçon de l’école du dimanche, alors, pas de problème.

[12] Et puis, si le Seigneur le veut, dimanche prochain, c’est-à- dire si le Seigneur permet que nous soyons ici, je veux prêcher sur le sujet que je tiens à apporter depuis longtemps, j’ai promis que des Messages comme ceux-là, je les donnerais premièrement dans ce tabernacle, ces Messages qui sont enregistrés. Je veux accuser cette génération d’avoir crucifié Jésus-Christ, dimanche matin prochain, si le Seigneur le veut.

[13] Et maintenant, ce soir, à dix-neuf heures, ou plutôt à dix- neuf heures trente, c’est le—c’est le Message : “Votre vie est-elle honorable?”

[14] Bon, parfois, quand j’apporte des Messages comme ceux- là, je dis des choses qui sont assez tranchantes. Ça ne veut pas exactement dire que j’adresse cela particulièrement à cette église ici, ou quelque chose comme ça. Souvenez-vous, quand je prêche, ce que je dis fait le tour du monde. Voyez? Nous avons mis sur pied un système de bandes, à travers le monde entier; on apporte ces Messages là-bas dans les jungles et partout. Et parfois, le Saint-Esprit me conduit à dire quelque chose qui sera peut-être la chose même qu’Il veut transmettre à quelqu’un tout là-bas, LE TROISIÈME EXODE 3 quelque part en Australie, ou quelque chose comme ça. Donc, peut-être, pour certaines choses, vous diriez : “Eh bien, là, cette chose n’existe pas ici. Pourquoi dit-il cela?” Peut-être que c’est pour un autre endroit, vous voyez. Donc, oui, je suis sûr que vous comprenez que ces Messages ne s’adressent pas à quelqu’un en particulier. Ça s’adresse à l’Église, dans son ensemble, partout, ainsi que tout ce que le Seigneur nous conduirait à dire et à faire.

[15] J’ai passé des moments glorieux à Hot Springs, lors d’une série de réunions pentecôtistes à l’ancienne mode. Je suis certain que beaucoup d’entre vous sont convaincus que ces gens-là sont des pentecôtistes, puisque vous…vous qui y êtes allés. Eh bien, je ne connais pas ce groupe-là. J’étais censé passer seulement une semaine là-bas, alors, je leur ai accordé deux ou trois jours. Mais je veux dire une chose. Au cours de ces réunions, ces gens avaient certainement la foi, pour croire. Si certains d’entre vous y étaient…

[16] Eh bien, je sais qu’il y avait cette dame assise là, au bout, je ne sais pas qui elle est. Ou, celle qui est juste ici, je sais qu’elle était là. Et je sais que quelques frères étaient là, Frère Jackson, Frère Palmer, et les autres.

[17] C’est ce que les gens obtiennent quand ils ont la foi. Voyez? Avez-vous remarqué cette ligne de guérison? Il n’y en a pas eu un seul qui soit entré ou sorti sans que Dieu le guérisse. Voyez? Voyez? C’est ce qui arrive quand on a la foi…

[18] Autre chose, il se peut que certains d’entre vous ne comprennent pas toutes ces émotions, toutes ces danses et tous ces cris. Eh bien, ils… Ils ne visaient aucun individu en particulier. Tout ce qu’ils faisaient, c’était de pousser des cris devant Dieu. Voyez? C’est en ordre.

[19] Mais je tiens à dire que c’est l’un des—l’un des groupes de femmes les plus décentes que j’aie jamais vues, avec leurs cheveux longs, et—et ce sont des gens qui viennent de là-bas, dans la jungle, là-bas, dans les forêts. Mais je ne crois pas avoir vu quelqu’un là-bas à l’allure très moderne, vous savez ce que je veux dire, avec toute sorte de maquillage et tout. Cela montre que… Il se peut que je ne sois pas d’accord avec tout ce qu’ils enseignent, mais sur ce point-là, je suis tout à fait d’accord. À mes yeux, ils ressemblaient à des Chrétiens.

[20] Donc, hier ou avant-hier, à midi, le Seigneur m’a conduit à prêcher sur le sujet : Juste une fois encore, Seigneur. Et si l’église, ou certains d’entre eux ne le savaient pas, je l’ai fait dans un but, parce que le Seigneur m’a conduit à le faire. Ce petit groupe dérivait vers quelque chose, et le Seigneur a fait cela pour les—les aider. Donc, c’était tout simplement merveilleux. J’ai certainement…

[21] Vous savez, il se passe des choses, si vous n’avez pas un œil spirituel, vous ne saisissez pas cela. Voyez? Il faut s’attendre à ces choses.

[22] Je suis entré. Et Frère Ungren, je crois que c’est la deuxième fois que j’entends cet homme chanter. Juste au moment où j’entrais dans la pièce, il chantait Je marche et je parle avec le Roi. Je me suis dit : “N’est-ce pas magnifique!” Comment le Roi…Voyez? Marcher et parler, cela signifie que c’est une communion constante. Pas seulement dans l’église, mais partout, marcher et parler avec le Roi.

[23] Et là, nous avons regardé sur le mur, il y avait une carte collée sur un petit tableau, là-bas, c’était une sorte de paysage qu’un homme appelé George Todd avait—avait peint pour moi. Je ne sais pas pourquoi cet homme l’avait fait. Peut-être qu’il n’y avait même pas pensé, et il l’avait peint; c’est un tableau qui représente une montagne, dans un décor de forêt, et—et le ruisseau qui coule. D’un côté du ruisseau se tiennent une biche et un faon, les oreilles dressées, qui regardent de l’autre côté du ruisseau. Je ne sais pas si M. Todd est ici. Je ne le connais pas. Mais je tiens à dire ceci, le Seigneur m’a parlé quand j’ai regardé ce tableau. Et peut-être qu’il ne le savait pas, quand il le peignait.

[24] Vous souvenez-vous de ma petite histoire au sujet du cerf que cet homme allait fusiller, et de son sifflet? Eh bien, voilà qu’elle était là avec son faon, près des eaux de la vie. Voyez? Quelle inspiration, de voir que cette mère cerf et son petit étaient là! Et j’ai pensé : “Oui. De l’autre côté, là-bas, près des arbres toujours verts, j’ai aussi une—une mère et son enfant là-bas, elles attendent là-bas.”

[25] Merci, mon frère, Frère George Todd, si vous êtes ici ce matin.

[26] Maintenant, je vais apporter la leçon de l’école du dimanche. D’habitude, je suis un peu long avec ça.

[27] Je ne sais pas, il y a quelque chose qui me vient constamment à cœur depuis hier. Maintenant nous…si le Seigneur…c’est un—c’est un sujet. Je prends de l’âge, et je—je ne sais pas combien de temps encore il me reste ici. Mais il y a une question importante dans l’église qui met les gens en désaccord, parce qu’ils ont des idées différentes.

[28] C’est comme le fait de manger “la pomme”. J’ai prêché un Message là-dessus, et je crois que je peux absolument prouver, par les Écritures, que ce n’était pas des pommes. Vous voyez? Ça cause beaucoup de confusion.

[29] Donc, peut-être, avant de partir… Là, nous devons retourner en Arizona dans une trentaine de jours, vous savez. Et alors, avant de partir, si le Seigneur le veut, je voudrais prendre les Écritures. N’enregistrez pas cela. Si vous le faites, ne vendez pas la bande. Ne la laissez pas sortir. Je veux expliquer ce qui LE TROISIÈME EXODE 5 est réellement la Vérité au sujet du mariage et du divorce. Les gens se posent des questions. Et nous vivons les dernières heures, “Où tous les mystères de Dieu s’accompliraient.” Hier, quand je traversais les montagnes, vers le lever du jour, le Saint-Esprit semblait me dire : “Enregistre cela et garde ça,” je ne sais pas pourquoi, mais “la Vérité authentique au sujet du mariage et du divorce.”

[30] Certains disent : “Les gens peuvent se remarier, s’ils peuvent jurer qu’il y a eu un adultère.” Et d’autres disent : “Eh bien, s’ils se maltraitent l’un l’autre, et—et qu’ils ne peuvent pas vivre ensemble; il vaut mieux vivre en paix sur terre, que de vivre en enfer sur terre.” Et tous ces questionnements! Certains les marient n’importe comment. D’autres veulent les asperger d’eau bénite, déclarer les avoir ramenés à leur état initial et dire : “Ils n’ont jamais été mariés.” Les bénir, afin qu’ils fassent de nouveau partie de l’église. Il y a toute sorte de confusion. Mais s’il y a tant de confusion, c’est qu’il y a une Vérité quelque part.

[31] Je crois, et je dis ceci avec révérence, je crois que le Seigneur me l’a révélée, et je…la Vérité. Et si ça se retrouvait dans les églises, ça les mettrait en pièces. Ce qui, peut-être, devrait être le cas. Mais c’est… Je préfère que ce soit seulement les pasteurs, que ce soit seulement les pasteurs des églises, qui obtiennent la bande. Qu’ils l’écoutent, après quoi, ils pourront décider de leur conduite. Mais j’aimerais juste enregistrer ça, pour montrer ce qui est réellement la Vérité. Je crois que c’est maintenant l’heure où ces “mystères doivent s’accomplir”, s’achever. On en a parlé, comme nous l’avons dit, en parcourant ces âges, c’est sur bande, quand nous avons abordé ces Sept Sceaux, et ces Sept Âges de l’Église.

[32] Et c’est maintenant le moment d’aborder les Sept Trompettes, et ensuite les Coupes. Peut-être que nous aurons une série de réunions de deux semaines, pour faire d’une pierre deux coups. J’aimerais que ça soit enregistré.

[33] Et en plus de cela, en ce moment, j’essaie de les faire réviser, afin d’en faire des livres, les Âges de l’Église; sept livres des âges de l’Église, sept bandes, les faire comme cela. Nous voulons qu’ils coûtent le moins cher possible, afin que tout le monde puisse se les procurer. Et si le Seigneur tarde, et que je quitte la scène, vous verrez que les choses que j’ai dites au Nom du Seigneur s’accompliront exactement comme elles ont été dites. Ça n’a encore jamais failli, et certaines de ces Choses doivent se produire plus tard.

[34] Et je—j’espère que le Seigneur nous permettra de faire cela tout de suite. Nous allons aviser les gens, à un moment donné, parce qu’il y a beaucoup de gens qui aimeraient venir écouter ces choses. Et je—et j’apprécie cela.

[35] Si personne ne croyait Cela, ou n’écoutait Cela, à quoi cela me servirait-il de me tenir ici et dire des choses à ce sujet? Vous voyez? Ce serait comme de jeter du pain sur la face des eaux. Ce serait comme… Si personne n’allait Le croire, alors ce serait comme de jeter des perles devant les pourceaux. Mais il y a des milliers et des milliers de personnes qui croient Cela. Vous voyez? Et ils s’accrochent à chaque Parole. Et nous aimerions faire entrer le plus grand nombre possible quand nous—quand nous serons prêts à avoir ces réunions, pour la gloire du Seigneur. Et nous espérons que Dieu nous l’accordera.

[36] Et je ne veux pas le faire tant que je ne suis pas divinement inspiré à le faire. Dieu a un temps pour chaque chose. Vous voyez? Il ne faut pas devancer cela. Si vous coupez votre blé avant… Si la moissonneuse y passe avant qu’il soit mûr, vous perdrez la plus grande partie de votre blé. Voyez? Donc, quand sera venu le temps de se servir de la faucille, Dieu s’en servira, puis nous irons à la moisson. Mais je…

[37] Quand je me sens sous pression comme ça, — je pensais que j’allais m’en débarrasser, très vite, — toute la journée d’hier et toute la nuit dernière, je n’ai pas pu m’enlever ça de la tête. Je me suis couché vers minuit. J’avais dormi environ trois heures la nuit précédente. La nuit dernière, je n’ai pas pu dormir. Jusque- là, quelque chose me disait : “Enregistre ça, Le mariage et le divorce.” Vous voyez? Donc je—je… Si le Seigneur le veut, si je continue d’avoir ça à cœur et que le Seigneur m’en montre un peu plus, eh bien, alors, je… Je—je pourrais enregistrer ça. Vous voyez?

[38] Mais, souvenez-vous, c’est seulement pour les ministres. Vous pouvez venir écouter. Mais la bande elle-même, que… Voyez, parce que quand ça se retrouve au sein des assemblées, certains comprennent comme ceci, d’autres comme cela, et les gens se forgent leur propre opinion. Et je veux que ce soient les frères ministres qui aient ceci dans leur bureau personnel, et que ce soit pour eux un point de référence, parce que ce sont eux qui ont la responsabilité. Ce sont eux. Comme d’aller faire écouter ça à un juge, à certains de ces officiers de justice. Oui.

[39] Voir ce que le Seigneur a dit sur ce sujet : Le mariage et le divorce. C’est plus sacré que les gens le pensent. Et cela va s’harmoniser parfaitement avec La semence du serpent. C’est la même chose qui se poursuit, tout simplement; ce sont ces mystères. Souvenez-vous, “aux jours du septième ange, tous les mystères de Dieu s’accompliraient”, ces choses inconnues que le Seigneur allait mener à terme. Bon, jusqu’ici…

[40] Maintenant, rappelez-vous, est-ce à dix-neuf heures trente que vous commencez la réunion? [Frère Neville dit : “Oui.”— N.D.É.] Bon, Frère Neville, si tu as un message pour ce soir, LE TROISIÈME EXODE 7 prêche-le. Voyez? [“Non monsieur.”] Ça ne me prendra pas une heure ou quarante-cinq minutes pour enregistrer le reste.

[41] J’aime écouter Frère Neville. Je l’aime. C’est mon frère. Et je—je pense que c’est un merveilleux orateur, un merveilleux ministre. Et je… Il y a une chose que j’aime chez Frère Neville : quand il dit quelque chose, il vit ce dont il parle. Or, ça, c’est— c’est le principal.

[42] Vous savez, on peut vivre une prédication devant quelqu’un mieux qu’on peut lui en prêcher une. “Car vous, vous êtes des lettres écrites, lues de tous les hommes.” Maintenant, avant de…

[43] Nous pouvons tourner les pages, mais il faut que Dieu ouvre cette leçon de l’école du dimanche, alors demandons-Lui de le faire.

[44] Père Céleste, par la foi, nous—nous tournons le regard vers l’avenir. Seigneur, par la foi, j’ai le regard tourné maintenant vers une chose qui viendra sur la terre, et qui rassemblera Ton peuple. Quand nous voyons les églises dénominationnelles si rigides et leurs désaccords qui s’accentuent, cela pousse vraiment les gens à sortir; exactement comme en Égypte, il s’était élevé un pharaon qui ne connaissait pas Joseph.

[45] Comme en Allemagne, et en…là, en Russie, et en Italie, les gens ont élevé des Joseph, Hitler, Staline, Mussolini, qui détestaient les Juifs. Ils étaient forcés de retourner dans leur patrie. Ô Dieu, tu as des façons de faire que nous ne comprenons pas. Tu as fait pression sur eux. Pas de foyer en Allemagne; tout leur a été enlevé. Aussi, en Italie, en Russie, pas d’endroit où aller. Et ils ont été renvoyés dans leur patrie, juste pour accomplir la Parole.

[46] Oh, la main affectueuse de Dieu! Que ça semble parfois cruel, la façon dont les gens souffrent, mais c’est tout de même la tendre main de Jéhovah qui conduit Ses petits enfants. Nous Te remercions, Seigneur.

[47] Maintenant je prie, ô Dieu, alors que je vois en ce jour la dénomination faire pression sur les croyants, les excommunier, déclarant que : “Leurs noms doivent être inscrits sur leurs registres, sinon ils sont perdus. De n’avoir rien à faire avec les autres groupes.” Ce n’est que la tendre main de Jéhovah qui les conduit à l’Arbre de Vie. Je prie, ô Dieu, que chacun, je sais qu’ils le feront, parce que c’est Ta Parole, et Elle ne peut pas faillir. Que nous soyons conduits à l’Arbre de Vie, afin que nous soyons possesseurs de la Vie Éternelle, puissions-nous voir la main de Dieu, et, par les yeux de la foi, regarder au-delà de ces ombres dans lesquelles nous marchons aujourd’hui, voir le Pays promis qui est juste là devant nous.

[48] Bénis Ta Parole, ce matin, Seigneur, ces quelques passages de l’Écriture et ces notes que j’ai inscrits ici. Que le Saint- Esprit vienne maintenant, alors que je me consacre, circoncire ma langue, ma pensée et mon esprit. Et que l’église consacre les oreilles de son entendement, son cœur, et que nous tous, ensemble, Tu nous parles par Ta Parole, car Ta Parole est la Vérité. Au Nom de la Parole, Jésus-Christ, nous le demandons. Amen.

[49] Maintenant, prenez dans vos Bibles, le Livre de l’Exode. Et maintenant, je veux lire une portion de l’Écriture dans Exode, chapitre 3, de 1 à 12. Écoutez très attentivement, alors que nous lisons. Exode, chapitre 3, de 1 à 12. Moïse faisait paître les troupeaux de Jéthro, son beau- père, sacrificateur de Madian; et il mena le troupeau derrière le désert, et vint à la montagne de Dieu, à Horeb. L’ange de l’Éternel lui apparut dans une flamme de feu, au milieu d’un buisson. et le…Moïse…Moïse regarda; et voici, le buisson était tout en feu, et le buisson ne se consumait point. Moïse dit : Je veux me détourner pour voir quelle est cette grande vision, que le buisson…et pourquoi le buisson ne se consume point. L’Éternel vit qu’il se détournait pour voir;…

[50] Je veux mettre l’accent là-dessus! L’Éternel vit qu’il se détournait pour voir; et Dieu l’appela du milieu du buisson, et dit : Moïse! Moïse! Et il répondit : Me voici! Dieu dit : N’approche pas d’ici, mais ôte tes souliers de tes pieds, car le lieu sur lequel tu te tiens est une terre sainte. Et il ajouta : Je suis le Dieu de ton père, le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac et le Dieu de Jacob. Moïse se cacha le visage, car il craignait de regarder Dieu. L’Éternel dit : J’ai vu la souffrance de mon peuple qui est en Égypte, et j’ai entendu les cris que leur font pousser les oppresseurs, car je connais sa douleur. Je suis descendu pour le délivrer des mains de l’Égyptien, et pour le faire monter de ce pays dans un bon pays…vaste pays, et dans un pays où coulent le lait et le miel, dans les lieux qu’habitent les Cananéens,… Héthiens,…Héviens,…Jébusiens. Voici, les cris d’Israël sont venus jusqu’à moi, et j’ai vu l’oppression, ce que leur ont fait souffrir les Égyptiens. Maintenant, va, je t’enverrai auprès de Pharaon,…

[51] Avez-vous remarqué? “Je suis descendu.” Mais, “Je t’envoie”. Dieu, qui y va sous la forme d’un homme. “Va.” Laissez-moi relire le verset 10. LE TROISIÈME EXODE 9 Maintenant, va, je t’enverrai auprès de Pharaon, et tu feras sortir d’Égypte mon peuple, les enfants d’Israël. Moïse dit à Dieu : Qui suis-je, pour aller vers Pharaon, et pour faire sortir d’Égypte les enfants d’Israël? Dieu dit : Je serai avec toi; et ceci sera pour toi le signe que c’est moi qui t’envoie : quand tu seras venu…

[52] Excusez-moi. …quand tu as fait sortir d’Égypte le peuple, vous servirez Dieu sur cette montagne.

[53] Je ne l’avais pas remarqué avant, mais je me suis senti profondément inspiré par l’Esprit ce matin, c’est à ce moment-là que j’ai saisi cela. Dieu, en renvoyant Son serviteur d’où il s’était enfui, lui a donné pour signe une montagne. Je ne l’avais jamais remarqué avant. “Ceci sera pour toi un signe Éternel.” Voyez?

[54] Maintenant, ce matin, nous allons parler sur le sujet du deuxième exode du peuple de Dieu, ou de l’appel à sortir du peuple de Dieu. Exode signifie “qu’on a fait sortir; appelé à sortir; enlevé de.” Et je veux utiliser cela comme sujet : Le deuxième exode du peuple de Dieu. [Frère Branham l’a intitulé Le troisième exode, lors de la réunion du soir.—N.D.É.]

[55] Bon, ils avaient eu de nombreux exodes, bien sûr, mais je parle de la fois que Dieu a appelé à un exode, à une séparation d’avec le lieu où ils étaient, en ce moment-là. Ici, Dieu se prépare à accomplir Sa Divine Parole, la promesse qu’Il avait faite à Abraham, à Isaac et à Jacob. Des années, des centaines d’années s’étaient écoulées, et pourtant, Dieu n’oublie jamais Sa promesse. En sa saison, au temps marqué, Dieu accomplit toujours parfaitement Sa promesse.

[56] Par conséquent, on peut se reposer avec assurance, car ce que Dieu a promis dans cette Bible, Il le fera. Inutile d’essayer de penser à autre chose, et dire : “Eh bien, le prophète avait peut- être tort”, ou “cela ne pourrait pas arriver de nos jours”. Cela semblait presque impossible en ce temps-là, plus impossible que maintenant. Mais Dieu l’a quand même fait, parce qu’Il avait promis qu’Il le ferait.

[57] Et regardez comme Il le fait simplement. “Je suis descendu. J’ai entendu leur cri. Je me souviens de Ma promesse. Je suis descendu pour le faire, et Je t’envoie. Tu vas le faire. Je serai avec toi. Certainement, Je serai avec toi. Ma Présence infaillible— infaillible sera avec toi où que tu ailles. N’aie pas peur.” Voyez? “Je descends pour délivrer.” Je suis sûr que la pensée spirituelle saisit cela. Voyez? Voyez? “Je—Je vais—Je vais t’envoyer, pour amener Mon peuple à un exode. Les appeler à sortir, et Je serai avec toi.”

[58] Oh, combien—combien nous pouvons nous reposer, combien la foi peut s’en emparer. Voyez? Dieu va le faire. Il l’a promis. Peu importe, quelles que soient les circonstances, ou ce que dit quelqu’un, Dieu va quand même le faire, parce qu’Il l’a promis. Et Il le fait si simplement que ça—ça passe au-dessus de le—l’entendement des gens cultivés qui essaieraient, par le raisonnement, de se dire : “Comment est-ce possible?”

[59] Je ne veux pas dire par là qu’un homme qui a une intelligence assez forte et une bonne instruction, qu’un tel homme ne comprendra pas Cela. C’est très bien, et c’est merveilleux, tant qu’il utilise cela, cette culture qu’il a, non pas pour raisonner, mais pour croire en Dieu. Que cela soit converti et empreint de simplicité pour écouter ce que Dieu a dit et croire Cela. C’est là que sa culture l’aidera.

[60] Remarquez. Mais quand cet homme, par son raisonnement, essaie de dire : “C’est une chose impossible”, alors cela l’éloigne de Dieu, de façon continuelle, tout le temps, quand il essaie de—d’écouter ce que, sa propre intelligence. Voyez? Si la Bible dit une certaine chose, et vous ne comprenez pas, ponctuez-La simplement d’un “amen”. Laissez ça comme ça.

[61] Maintenant, au lieu de vous reporter à ces passages des Écritures, au cours de cette leçon de l’école du dimanche, vous pouvez les noter. Mais j’aimerais, peut-être, si vous voulez qu’on les consulte. Mais, en tout cas, j’en ai beaucoup ici. Allons…

[62] Avant de voir ce que signifie cet exode, je vais typifier cet exode-ci…cet exode-là avec cet exode-ci, observez si les deux ne sont pas tout à fait similaires. L’un d’eux est naturel. C’est exactement les mêmes choses qu’Il a faites dans le naturel qu’Il typifie de nouveau par son antitype dans le spirituel, par un exode spirituel.

[63] Que c’est merveilleux de voir la Parole de Dieu! Comment peut-on dire qu’Elle n’est pas inspirée? Ça, c’était il y a environ deux mille huit cents ans, vous savez. Ce qu’Il avait promis, ce qu’Il a fait et a laissé pour servir d’exemple, Il—Il—Il fait l’ombre de quelque chose pour servir de témoignage au—au positif. J’en parlerai ce soir, au sujet de la lune et du soleil, si le Seigneur le veut.

[64] Mais, premièrement, nous devons revenir à la Genèse pour voir pourquoi ils étaient en Égypte. Pourquoi le peuple de Dieu était-il sorti de ce pays-là? Mais après tout, c’est Dieu qui l’avait promis, là, au commencement, à Abraham, Isaac et Jacob, en Palestine; Dieu leur avait donné ce pays, et avait dit : “Le voici.” Oh, alors, pourquoi le peuple n’était-il pas dans le lieu que Dieu avait pourvu pour eux?

[65] C’est aussi ça la question aujourd’hui. Dieu nous a donné une Pentecôte. Il nous a donné le Livre des Actes. Il nous a donné le Saint-Esprit, pour nous conduire et nous guider. Il nous a donné un Pays. Pourquoi En sommes-nous sortis? Pourquoi l’église En est-elle sortie? Pourquoi la grande église chrétienne LE TROISIÈME EXODE 11 d’aujourd’hui ne vit-elle pas de nouveau comme dans le Livre des Actes, et ne produit-elle pas la même chose? Il y a une raison à cela.

[66] Nous savons tous que nous sommes divisés, et que nous sommes dans un état lamentable. Et c’est aujourd’hui que le— le Christianisme se trouve dans son état le plus lamentable. Et nous sommes au…vraiment au seuil ou au bord du—d’un grand jugement effroyable qui attend l’église. Et avant que ce jugement éclate, Dieu appelle à un exode, exactement comme Il l’a fait à cette époque-là. Le péché des Amoréens s’est amoncelé, Il— Il appelle donc à un—un exode spirituel. Maintenant faisons un bref retour en arrière pour voir le type.

[67] Ils sont allés en Égypte, simplement parce qu’ils avaient été jaloux d’un frère. C’est la raison pour laquelle Israël était en Égypte en ce temps-là, hors de leur pays. Souvenez-vous, les promesses de Dieu n’étaient valables que tant qu’ils demeuraient dans leur pays.

[68] Maintenant, voyez-vous ce que nous disions dans la prière, il y a quelques instants? Pourquoi fallait-il que Dieu endurcisse le cœur de Pharaon? C’était pour ramener ce peuple dans le pays promis, avant qu’Il puisse les bénir, et leur donner le Messie.

[69] Pourquoi fallait-il qu’Il endurcisse le cœur d’Hitler, pour qu’il soit contre les Juifs, alors qu’il était lui-même moitié Juif? Pourquoi devait-Il le faire en Staline et en Mussolini? Voyez? Les gens qui ne sont pas inspirés, en tant que nation, ils—ils… Dieu est obligé de prendre ce—ce dont ils vivent, le plus souvent les lois du pays, pour accomplir Ses promesses. Donc, il fallait qu’Il endurcisse le cœur de ces dictateurs, pour hâter le retour des Juifs au pays promis. Il fallait qu’il en soit ainsi.

[70] Maintenant nous voyons que Joseph, quand il allait… Nous connaissons cette histoire, alors que nous retournons dans la Genèse, vous pouvez simplement lire cela. En effet, je suis un peu en retard pour commencer cette longue leçon d’école du dimanche, et je vais essayer de me dépêcher.

[71] Remarquez maintenant. Lisez l’histoire de Joseph quand vous le pourrez, il est né le dernier de ses frères, l’avant- dernier. La pensée spirituelle va saisir ça tout de suite. Il n’était pas le dernier enfant; c’est Benjamin qui l’était. Mais quant à l’excommunication, observez. Joseph et Benjamin étaient des frères germains, et c’étaient les deux seuls frères. Jamais Benjamin n’avait été traité avec égards jusqu’à ce qu’il rencontre Joseph. Mieux que tous les autres, Benjamin avait reçu une double portion de tout ce que Joseph avait donné. Très bien. Remarquez maintenant, nous voyons que là-bas, ils étaient…

[72] Il avait été retranché du milieu de ses frères, parce qu’il était spirituel. Il était un homme remarquable, quoique le plus humble du groupe, le moindre du groupe. “Et ils le haïssaient sans raison.” Ils n’auraient pas dû le haïr. Ils auraient dû le respecter. En effet, pourquoi le haïssaient-ils? Parce qu’il était un frère? Pas tout à fait pour ça. Ils le haïssaient, parce que Dieu traitait avec lui plus qu’Il ne le faisait avec tous les autres. Voyez? Il l’avait doté d’une—d’une—d’une—d’une intelligence spirituelle. Il pouvait parfaitement interpréter les songes. Et il pouvait parfaitement prédire les choses qui arriveraient, exactement comme elles devaient l’être. Et il—et il ne prenait pas de gants.

[73] Il avait vu le—le songe de ces gerbes qui se prosternaient devant sa gerbe, et ses frères se sont alors fâchés contre lui. Ils ont dit : “Voyons donc, petit exalté,” en d’autres termes, “nous serons obligés de nous prosterner devant toi un de ces jours?” Mais c’est bien ce qui est arrivé. Voyez? Comment est-ce que ces grands géants allaient-ils jamais se prosterner devant ce petit bout d’homme insignifiant? Mais c’est ce qu’ils ont fait, certainement, et ils ont imploré sa miséricorde. C’est qu’il n’était pas encore arrivé au pouvoir, vous voyez. À ce moment-là, il n’était qu’un enfant.

[74] Alors, de ce fait, nous voyons que Joseph avait été retranché du milieu de ses frères, les dénominations, et qu’il avait été mis à l’écart. Voyez? Ses frères, dans tout le pays. Et puis, il s’est passé quelque chose de tellement glorieux. Nous savons bien qu’Israël…tant qu’ils demeuraient dans leur lieu d’habitation, ils étaient préservés. Or, voilà une bonne chose : rester à sa place. À sa position, c’est vrai. Mais ils se sont débarrassés de l’Esprit.

[75] Aujourd’hui, les fondamentalistes connaissent leur position, par une conception intellectuelle de la Bible, mais ils n’ont pas l’Esprit. Ils ont rejeté Joseph, L’ont mis à la porte. Ils ne voulaient rien avoir à faire avec Ça. “C’est une bande d’exaltés. C’est… Nous ne voulons rien avoir à faire avec Ça.” Ils L’ont excommunié, L’ont vendu au monde. Ils avaient abandonné leur communion.

[76] Or, pour avoir fait cela, ils ont été ôtés de leur place, emmenés en Égypte, plus tard.

[77] Alors, l’histoire de ces frères jaloux est certainement très comparable à son aspect spirituel aujourd’hui. Nous—nous sommes tous conscients de ça, que c’est de la pure jalousie, non, ce n’est pas pur. C’est cette saleté de vieille jalousie ignoble. Voyez? Il n’y a rien de pur dans la jalousie. Voyez? Ce n’est rien d’autre qu’une ignoble jalousie. Pourtant, ils voient la même Bible, la nature du même Dieu qui a écrit la Bible, confirmer qu’il s’agit bien de Lui, et ils rejettent Cela sans raison. C’est de la pure… Eh bien, non, ce n’est pas pur. Comme je l’ai dit, c’est de la sale jalousie. Ils voient Dieu guérir les malades, ressusciter les morts, le même Dieu qui a vécu aux jours des apôtres! Le même Évangile qu’ils ont écrit, pour ce voyage spirituel, c’est le même Dieu qui fait la même chose. Alors, c’est absolument par LE TROISIÈME EXODE 13 jalousie qu’on les a excommuniés : “Nous ne voulons pas de Ça parmi les nôtres.” Voyez? Ils les chassent!

[78] Ces frères se disaient qu’ils n’auraient jamais besoin d’un homme comme ça, alors : “Pourquoi ne pas s’en débarrasser carrément?”

[79] C’est ça, c’est la même chose qui est arrivée aujourd’hui. Ils se disent : “Puisque nos églises sont devenues intellectuelles, que nos fidèles sont les mieux habillés, que nous avons la plus grande organisation, les ministres les plus intelligents, nous n’avons pas besoin du Saint-Esprit à la manière qu’Il opérait à cette époque-là.” En fait, ils n’ont besoin de rien. En d’autres termes, les actions parlent plus fort que les paroles : leurs séminaires, leurs…le cerveau qu’ils ont en—en eux, leurs rassemblements et—et leurs débats là-dessus, ainsi que leurs propres conceptions intellectuelles, sont plus efficaces pour mettre une Église en ordre, mieux que ce que le Saint-Esprit pourrait faire. Alors, ils n’En ont plus besoin. “C’est Quelque Chose dont nous n’avons pas besoin aujourd’hui. C’est, ces jours-là sont passés.” Bon, c’est vrai, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É] “Nous n’avons pas besoin du Saint-Esprit pour guérir les malades. Nous avons des médecins. Nous n’avons pas besoin du Saint-Esprit pour parler en langues. Nous sommes tous des gens intelligents.” Et quand vous le faites, vous enlevez, de votre charpente, la Corde de sauvetage.

[80] À Son époque, Jésus a dit aux Juifs : “Ne l’avez-vous pas lu : ‘La Pierre qui avait été rejetée, c’est la Pierre angulaire sur laquelle tout l’édifice se repose’?”

[81] Alors, voyez-vous ce que je veux dire? Je suis sûr que vous— vous pouvez saisir cela. Maintenant, la—la raison, c’est qu’ils pensaient n’avoir jamais besoin de Cela. “Nous n’avons pas besoin des gens qui parlent en langues. Nous n’avons pas besoin des gens qui interprètent les langues. Nous n’avons plus besoin des prophètes de l’Ancien Testament pour nous mettre en ordre, par le Saint-Esprit. Nous comprenons Cela.” Voyez? Ils ont adopté un système fait de main d’homme pour remplacer le Saint-Esprit.

[82] Aussi y a-t-il des gens qui sont élus, qui ont leur nom dans le Livre de Vie de l’Agneau; eux, ils ne peuvent pas accepter ça. Ils sont spirituels, par conséquent, ils ne peuvent pas accepter ça. Ils ne peuvent pas supporter ça, peu importe si leurs pères et leurs mères ont vécu dans une quelconque église organisée.

[83] Quand une église fait, dit…peut-être qu’elle ne le dirait pas tout haut. Oh non. Ils ne le diront pas tout haut, mais leurs actions le prouvent. Voici la Parole. Et le Saint-Esprit le prouve parmi ces gens, quand Il arrive à les rassembler, qu’Il guérit encore les malades, ressuscite les morts, parle en langues, et chasse les démons. Donc, tout dépend de…ce qui est à l’intérieur d’une personne.

[84] Comme Mme Arganbright qui est là, je pensais à ça, l’autre jour, elle était là, sur le trottoir, en train d’arracher quelques herbes, comme elle tondait le gazon. Je suis passé là, tout près d’elle. Elle ne m’a pas reconnu, et je l’ai laissée continuer. J’observais. Alors, observez le Saint-Esprit dans Sa grande œuvre.

[85] L’église se dit qu’elle n’a pas besoin du Saint-Esprit. Les églises vous le diront. Et ces hommes peuvent se lever et vous donner un exposé tellement intellectuel qu’ils peuvent presque vous amener à y croire. Maintenant arrêtons-nous là, un instant. Jésus n’a-t-Il pas dit que les deux seraient tellement proches que “Ça séduirait même les Élus, si c’était possible”? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Ces exposés intellectuels seraient tellement mielleux que ça—ça séduirait les gens. C’est parole d’évangile, ces hommes-là peuvent manier la parole de telle sorte qu’ils pourraient presque amener toute personne intellectuelle, si elle se fie uniquement à leur intellectualisme, à— à désapprouver le Saint-Esprit et—et à suivre la voie de l’homme. Nous voyons ça.

[86] Or, c’est la même chose qu’ils ont pensé au sujet de Joseph, et ils se sont débarrassés de lui. Et, oh, là-bas en Égypte, oh, comme nous pouvons nous imaginer, comme je pourrais passer des heures là-dessus. On pourrait rester là pendant trois ans, jour et nuit, sans jamais quitter ce sujet, et continuer à trouver des précieuses pépites du Saint-Esprit. La pensée spirituelle peut regarder en Égypte et voir la persécution survenir; elle peut voir Joseph être emporté, pour que la persécution survienne. Et ensuite, voir Dieu, avec Sa roue au milieu des roues, voir tout se mouvoir parfaitement. Voir Potiphar rejeter Joseph; voir ce mensonge être dit. Et voir Joseph en prison, sa barbe qui a poussé, excommunié par ses frères. Mais alors, tout à coup, Dieu qui intervient. Vous voyez?

[87] Comme nous pouvons voir cette roue au milieu des roues se mouvoir! Le glorieux plan de Dieu qui fait tout concourir à cet exode, à ce moment où Il appellerait Son peuple à retourner de nouveau dans ce pays, à retourner à sa place, à sa position où Il pourrait les bénir et placer parmi eux Celui qu’Il avait promis qu’Il placerait parmi eux. Il fallait qu’ils soient dans leur pays. Souvenez-vous, il fallait qu’ils sortent du pays où ils étaient, et qu’ils entrent dans le pays de la promesse, avant que le Messie qui leur avait été promis vienne.

[88] Et il faut que l’Église fasse la même chose : sortir de ce groupe de ceux qui rejettent cela, et entrer dans la promesse, avant que le Messie puisse Se manifester devant eux. Vous voyez LE TROISIÈME EXODE 15 cela? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] La Vie du Messie qui Se manifeste et prépare une Église, une Épouse.

[89] Une femme qui épouse un homme, et est en désaccord avec lui, ils auraient des—des prises de bec, tout le temps. Mais quand un homme et sa femme, sa petite amie, sa fiancée, quand ils sont en parfaite harmonie, ils sont comme une seule âme et un seul esprit, parce qu’ils vont devenir une seule chair.

[90] Alors, quand l’Église pourra entrer dans cette sorte d’harmonie avec Dieu, à ce moment-là, l’Époux, pour Se manifester, Se manifestera dans l’Épouse, puisqu’ils seront devenus un! Oh, quelle grande leçon. Très bien.

[91] Or, souvenez-vous, la pensée spirituelle qui saisit ceci peut voir le type et l’antitype, et comprendre. Là-dessus, on pourrait passer des heures. Et observez ce qui se passe.

[92] Alors, pourquoi avons-nous attendu toutes ces années, pendant cette oasis du temps? Vous savez, la Bible dit que “l’église s’était enfuie au désert, où elle a été nourrie pendant un temps et des temps.” Pourquoi tout cela est-il arrivé? C’est pour que nous… Voyez? C’est toujours les roues de Dieu au milieu des roues.

[93] Pourquoi Dieu n’a-t-Il pas fait ça, il y a longtemps, quand les hommes et—et les femmes s’asseyaient avec des crayons, et essayaient de calculer le temps? Comme Judge Rutherford et beaucoup d’autres pour qui “Jésus allait venir en 1914”. Et— et Mère Shipton, elle, c’était bien plus tôt que ça, et ainsi de suite, toutes ces fois-là. Et, voyez-vous, en se fiant à ça, à ce qu’ils ont cherché à comprendre par l’Écriture, voyez-vous, ils ont tout gâché. C’est caché. C’est effectivement caché. Comment l’Écriture pourrait-elle s’opposer à Elle-même, car Jésus a dit : “Personne ne connaît ni la minute ni l’heure”? Voyez? Voyez? Ils prennent juste un passage de l’Écriture et s’Y accrochent.

[94] Il faut prendre l’ensemble. Et si Dieu est là-dedans, alors Dieu manifestera cela comme étant la Vérité. Comme la guérison Divine, si ce n’est pas la Vérité, alors ce n’est pas la Vérité; Dieu n’aura rien à voir avec cela. Mais s’Il manifeste Cela comme étant la Vérité, alors C’est la Vérité. Comme Jésus…

[95] Dieu a dit : “S’il y en a un parmi vous qui soit prophète, ou spirituel, Je lui parlerai. Et si ce qu’il dit s’accomplit, alors écoutez-le. C’est ça. Mais si sa prophétie est fausse, alors…” Dieu ne peut pas se tromper. Il est infini, infaillible, omnipotent, et Il ne peut pas se tromper. Donc, si c’est l’homme qui parle, alors ça dévoile cet homme. S’il a prononcé ses propres paroles, elles failliront. Mais s’il prononce les Paroles de Dieu, ça ne peut pas faillir, parce que c’est Dieu qui parle. Alors, son inspiration vient de Dieu, et ça va…ça doit forcément être vrai. Voilà comment Dieu a dit qu’on reconnaîtrait cela. Voilà comment la Bi-…

[96] Dans l’Ancien Testament, Il a dit : “S’ils ne parlent pas selon la loi et les prophètes, c’est parce qu’il n’y a aucune Vie en eux, aucune Lumière en eux.” C’est vrai. Ils doivent parler selon la loi et les prophètes. Et une prophétie, ou toute autre chose, doit être selon la Parole. Sinon, c’est faux. Voyez?

[97] Donc, nous voyons que tout cela est arrivé, à cause de cette attente. Les méthodistes, les luthériens, les baptistes, les campbellites, et—et tous les autres ont eu des réveils. Ils ont eu de grands réveils. Les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, les pentecôtistes, ils ont tous eu de grands réveils. Mais le grand exode ne s’est pas produit. Pourquoi? Dieu avait dit à Abraham qu’Il le garderait dans le pays à ce moment-là, mais que la— l’iniquité des Amoréens n’était pas encore à son comble. Et Dieu a attendu, patiemment. Ces gens, qui cherchent à comprendre, ils voient les Écritures converger vers quelque chose. Elles convergent vers quelque chose, alors ils disent : “Voici le jour. Voici le moment.” Mais ils ne comprennent pas que l’iniquité des Amoréens n’est pas encore à son comble.

[98] Ils devaient séjourner en Égypte pendant quatre cents ans, puis en sortir. Mais, en fait, ils y ont passé quatre cent quarante ans, pour avoir rejeté le prophète. Ils ont dû souffrir encore, une quarantaine d’années de plus, là-bas, dans le désert, avant que Dieu les fasse sortir. Moïse est resté dans le désert pendant quarante ans avant de retourner pour les libérer, vous voyez. Quarante ans de plus se sont écoulés, parce qu’ils avaient rejeté le message.

[99] Or, quarante ans, selon le temps de Dieu, ce serait environ une minute et demie, selon notre temps. Voilà à quel point c’est différent. “Mille ans ne sont qu’un jour.” Voyez? Ça ne serait même pas une minute, à peine. Remarquez bien cela.

[100] Maintenant il se fait tard. Pourquoi? Dieu a été patient, Il a attendu, Il a observé. Il a fait entrer les—les luthériens dans un réveil, puis ils se sont organisés. Il a fait entrer les méthodistes dans un réveil; ils se sont organisés. Il a fait paraître John Smith, l’église baptiste, avec un grand réveil; ils se sont organisés. Il a suscité les pentecôtistes avec la restauration des dons; ils se sont organisés. Jusqu’à ce que l’iniquité arrive vraiment à son comble, alors Dieu en a assez, et là, un exode se produit.

[101] Et nous voyons ça, que les gens eux-mêmes peuvent parcourir rétrospectivement le cours du temps et voir que c’est une chose maudite. Ils ont de nouveau pris un lingot et un beau manteau de Schinear. Et c’est ça qui attire la malédiction parmi les gens : quand les hommes essaient d’injecter leurs propres idées dans des choses.

[102] Nous devons nous en tenir à cette Parole. En fait, le commandement de Dieu, c’était : “Ne rien toucher dans cette ville-là, cette ville maudite. N’y touchez pas. Laissez tout.” LE TROISIÈME EXODE 17

[103] Et Acan s’est dit qu’il pouvait prendre ce lingot d’or pour mener une vie assez confortable comme le reste du monde, et ce beau manteau de Schinear. Oh, à vous, les Acan qui sont dans les camps! Voyez? Mais la chose est maudite, et elle est maudite à jamais. Elle a été maudite dès le départ au Concile de Nicée, à Nicée, Rome, elle est maudite depuis lors. Mais Dieu a laissé l’iniquité être à son comble, jusqu’à ce que le temps des Amoréens soit presque écoulé.

[104] Et maintenant toute personne qui a une intelligence spirituelle — souvenez-vous, je ne cesse de le répéter : l’intelligence spirituelle — peut voir que l’iniquité de cette nation est à son comble. Elle s’est organisée, s’est réorganisée, s’est organisée et s’est organisée encore. Et maintenant elle est dans une confédération, elle se joint à autre chose. L’iniquité est à son comble. Il est temps d’avoir un exode, il est temps d’avoir l’appel à sortir, pour le Pays promis. Non pas la promesse de partir pour un autre pays; mais pour une Demeure, le Millénium, il est temps d’avoir un appel à sortir. L’iniquité de cette nation (j’en parlerai encore ce soir, si le Seigneur le veut) est à son comble. Elle est souillée.

[105] Vous dites : “Frère Branham, la nation dans laquelle vous vivez?” Oui monsieur. Certainement. Vous dites : “En tant que citoyen des États-Unis, vous ne devriez pas dire ça.” Dans ce cas, Élie n’aurait pas dû faire venir une malédiction sur Israël, alors qu’il était un Israélite. Tous les autres prophètes n’auraient jamais dû maudire cette nation, puisqu’ils étaient eux-mêmes Israélites.

[106] Mais ils ont tout simplement prononcé, non pas leurs propres pensées, mais la Parole du Seigneur. Voyez? Tout dépend de là où vous tirez votre inspiration. Tout dépend de la façon dont ça vient. Si c’est contraire à la Parole, laissez ça de côté. Alors, je demande à quiconque de prouver que Cela est contraire à la Parole.

[107] La Bible ne dit-elle pas dans Apocalypse 13? C’est là que cette nation apparaît. Cette nation, c’est le nombre treize, c’est une nation de la femme. C’est une femme, dans la Bible. On a le portrait d’une femme sur notre monnaie. C’est une nation de la femme. C’est ici que la pourriture des femmes débute, commence, c’est ici qu’elle se termine. La pourriture a commencé en Éden, par l’incrédulité à l’égard de la Parole de Dieu. C’est ici qu’on a produit des femmes prédicateurs et tout. La souillure du monde vient tout droit d’Hollywood, la pire nation au monde; on a plus de divorces que dans tout le reste du monde. Voyez? Pourquoi? Vous le verrez un de ces jours, si le Seigneur le veut. Vous verrez le pourquoi de cette chose maudite. Avec cette histoire du divorce, on peut voir l’aveuglement dont Satan a frappé les yeux des gens. Nous sommes dans une heure terrible. Notre fin est très près maintenant, je crois. Tout est pourri, pourri jusqu’à la moelle.

[108] Elle apparaît dans Apocalypse 13, le nombre treize. Et souvenez-vous, elle a paru comme un agneau, avec la liberté de religion. Mais ensuite, il a reçu le pouvoir de la bête; une image semblable à elle. Puis il a parlé avec toute l’autorité et a fait les mêmes choses pourries que la bête avait faites avant lui. Me direz-vous donc que cela n’a pas été prophétisé au sujet de cette nation? La situation des Amoréens est presque à son paroxysme, puisque cela agit déjà en eux.

[109] Et même notre nouveau pape, son objectif principal, c’est d’unir les frères. Et, aux yeux de l’homme naturel, c’est la chose à faire. Mais aux yeux de Dieu, c’est contraire au Saint-Esprit. Nous ne pouvons pas nous mêler à cela. Et toutes les églises seront appelées à entrer dans cette fédération. Sortez de cette chose-là, aussi vite que possible. Vous allez prendre la marque de la bête, sans savoir ce que vous faites. Sortez de là.

[110] J’espère que la pensée spirituelle peut saisir cela. Je suis sûr que vous, oui. Mais là-bas, je me le demande. Quoi qu’il en soit, on ne peut pas se rendre dans chaque pays. On peut y envoyer les bandes. Dieu aura un moyen de se saisir de cette pensée, là-bas, là où cette semence a été semée. C’est vrai. Et dès que la Lumière la frappe [Frère Branham tape une fois dans ses mains.—N.D.É.], c’est parti, elle prend Vie. Comme la petite femme au puits, qui a dit : “Voilà, c’est Ça.” Elle a saisi.

[111] Sortez de cette chose-là. Elle est maudite. “Maudite?” Indiquez-moi où une seule s’est relevée, une fois tombée. Indiquez-moi une seule qui se soit élevée et qui ne soit pas tombée. Donc, on peut voir que cette chose est fausse. Très bien.

[112] L’iniquité des Amoréens n’était pas encore à son comble, de ce fait, ils avaient dû attendre et languir avant leur exode. Mais quand l’iniquité des Amoréens a été à son comble, alors l’exode spirituel s’est produit, ou plutôt l’exode naturel, ce qui a conduit le peuple à un pays naturel; les Amoréens naturels y avaient habité à un moment donné, et l’avaient appelé leur pays.

[113] Et leur iniquité, la dénomination des Amoréens déclare être “l’Église” depuis si longtemps, au point que leur iniquité est presque à son comble.

[114] Il viendra un exode, où Dieu montrera qui est qui; où l’Église Elle-même, l’Épouse de Jésus-Christ, sera emportée dans cet exode pour aller vers le Pays qui a été promis. “Il y a plusieurs demeures dans la Maison de Mon Père, dans ce lieu-là.” On n’aura pas à se battre comme eux, quand on Y arrivera. Elle est déjà préparée. Si cette tente, cette demeure, où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une autre qui nous attend déjà : “Afin que là où Je suis vous y soyez aussi.” Le grand exode est proche!

[115] Observez comment Dieu a fait pour cet exode-là, ce qu’Il… les préparatifs qu’Il a faits, examinez ça un instant, puis LE TROISIÈME EXODE 19 considérez aujourd’hui. Très bien. Remarquez, avant cet exode- là, “Il s’éleva un—un pharaon qui n’avait pas connu Joseph.” Voyez? Un pharaon qui n’avait pas connu Joseph. “Il n’avait pas connu Joseph.” Qu’est-ce que Joseph représentait? La partie spirituelle de cet exode spirituel ci.

[116] Il s’élève maintenant : “Nous avons la liberté.” (“La femme a été nourrie un temps, des temps, et la moitié d’un temps.”) Mais finalement, il s’est élevé un—un Jos-…ou un dictateur de pharaon qui ne connaissait pas la liberté de religion, il les a unis. Que cela ne vous échappe pas. Il y a eu un temps où un pharaon devait venir premièrement.

[117] Et les organisations menaient une vie somptueuse, elles vivaient comme une branche greffée dans le vrai cep du Christianisme, mais qui porte encore ses fruits originels : les femmes à moitié habillées; les hommes, des intellectuels qui renient la puissance de l’Esprit. Mais ça se fait sous le couvert d’une église chrétienne. C’est une vigne greffée. Mais là, le Vigneron vient déjà pour émonder cette vigne, comme Il a dit qu’Il le ferait. Toute branche qui ne porte pas du fruit est retranchée, jetée au feu et consumée.

[118] C’est affreux à dire, mais parfois la Vérité semble affreuse, comme je viens de vous le dire, Dieu fait passer Ses enfants à travers les eaux profondes, les bourbiers et tout. C’est comme ça qu’Il s’y prend. Souvenez-vous, le—le vase d’argile doit être brisé, les gerbes, les petits morceaux doivent être façonnés à nouveau et réduits en poussière. Ça a l’air d’être une chose terrible de le détruire, mais c’est ce qu’il faut faire, pour de nouveau fabriquer le pot, le vase ou toute autre chose que vous fabriquez.

[119] “Il s’est élevé un pharaon qui n’avait pas connu Joseph.” Et ça, c’était le commencement du commencement. C’était le commencement de l’exode. Et quand cette chose a commencé à prendre forme, par un—un pouvoir politique, quand elle a commencé à prendre forme, Dieu s’est mis à se préparer. L’iniquité des Amoréens était à son comble. Le temps qu’Il avait promis à Abraham était accompli, et le temps de la libération était proche.

[120] Et Dieu a permis qu’il s’élève un pharaon qui ne connaissait pas Joseph, et Ramsès est né. Juste après Séti, Ramsès est venu. Et Ramsès, c’est celui qui ne connaissait pas les bénédictions de Joseph. Et—et il ne savait pas ce qu’était le côté spirituel. Il était simplement un génie politique, qui a pu s’emparer de l’Éthiopie et de tous les autres pays, par la force des armes. C’est tout ce qu’il savait : la—la force des armes.

[121] Et je pense que si quelqu’un était spirituel, il verrait ce qui se passe actuellement. Nous avons un pharaon qui ne connaît pas la liberté de religion. Quand notre président a pris ses fonctions, il n’a pas voulu déclarer ça sous serment, qu’il croyait à la liberté de religion.

[122] Que dire de l’autre jour, quand on a eu ce problème de ségrégation dans le sud? Quand ce gouverneur de—de l’Alabama… Je voudrais bien pouvoir parler à ce ministre, à Martin Luther King. Comment cet homme peut-il être un conducteur, et conduire son peuple dans un piège mortel? Si ces gens étaient des esclaves, je serais là-bas, je ferais tout ce que je peux, je me battrais pour ces gens-là. Ce ne sont pas des esclaves. Ce sont des citoyens. Ce sont des citoyens de la nation. Le problème de la “scolarisation”.

[123] Ces gens, s’ils ont un cœur dur et qu’ils ne savent pas ces choses, on ne peut pas introduire des choses spirituelles dans un peuple qui vibre au rythme du pouvoir politique. Il faut qu’ils acceptent ça, qu’ils naissent de nouveau, c’est alors qu’ils verront ces choses.

[124] Mais cet homme-là, si seulement je pouvais lui parler; il conduit ce précieux peuple, sous le couvert de la religion, dans un piège mortel où il va faire tuer des milliers de milliers d’entre eux! Ils ne… Ils n’en saisissent que le—le côté naturel.

[125] Cet homme, le frère de couleur, quand il y a eu ce grand soulèvement en Louisiane, j’étais là-bas à ce moment-là. Quand le… Il y a un ministre de couleur, un précieux vieux frère, qui s’est levé là-bas et a dit, a demandé à la milice : “Est-ce que je peux leur parler? C’est mon peuple.” Et ce vieux ministre s’est levé, là-bas, il a dit : “Ce matin, je voudrais dire que je n’ai jamais eu honte de ma couleur. Mon Créateur m’a fait tel que je suis.”

[126] C’est comme ça qu’Il veut qu’il demeure. C’est comme ça qu’Il veut que tout homme demeure. Il crée des fleurs blanches, des fleurs bleues, et des fleurs de toutes les couleurs. Ne les hybridez pas. Ne les croisez pas. Vous irez à l’encontre de la nature.

[127] Il a dit : “Avant ce matin, je n’ai jamais eu honte de ma couleur.” Il a dit : “Quand je vois mon peuple se soulever et faire ce qu’ils font maintenant,” a-t-il dit, “j’ai honte d’eux.” Je me suis dit : “Que Dieu bénisse cette voix.” Il a dit : “Vous allez seulement causer des ennuis.” Il a dit : “Regardez ces écoles-ci. Si on n’avait pas d’écoles,” a- t-il dit, “ce serait différent. Mais qui a les meilleures écoles ici en Louisiane?” Il a dit : “Prenons par exemple notre ville, Shreveport.” Il a dit : “Il y a une école pour les blancs là-bas, c’est une vieille école. Ils nous en ont construit une autre. Eux, ils n’ont pas un seul instrument, pas un seul jouet pour les enfants. Nous, on en a plein dans la cour. En plus, ils ont construit une belle et grande piscine en marbre pour nos enfants. Et nous avons les meilleurs enseignants qu’on puisse trouver.” Il a dit : “Pourquoi voulez-vous aller là-bas, alors que nous en avons une meilleure ici? Qu’est-ce qui vous arrive?”, a-t-il dit. LE TROISIÈME EXODE 21

[128] Et ces gens se sont écriés : “Rah!” Ils ont étouffé cette voix. Voilà, voyez-vous, une fausse inspiration.

[129] Si ces gens étaient des esclaves. Ce sont mes frères et sœurs. S’ils étaient des esclaves, je dirais : “Joignons-nous à eux, allons dans la rue et protestons contre cette chose.” Ce ne sont pas des esclaves. Ce sont des citoyens qui ont les mêmes droits que tout le monde. Ce ne sont que des inspirations qui viennent de l’enfer, pour faire tuer un million d’entre eux. Ils déclenchent un mouvement révolutionnaire. Certainement. Ce n’est pas bien.

[130] Les hommes et les femmes ont leurs droits. Nos frères de couleur, nos Japonais, les jaunes, les blancs, les noirs, peu importe ce qu’ils sont, il n’y a pas de différence de couleur, pour Dieu. Nous venons tous d’un seul homme : Adam. Mais si Dieu nous a séparés et nous a donné différentes couleurs, restons comme ça. Si j’étais un—un homme de race jaune, je voudrais rester Japonais ou Chinois. Si j’étais un—un—un homme de couleur, je voudrais rester comme ça. Dieu m’a créé comme ça.

[131] Franchement, il y a beaucoup de qualités que possède la race de couleur, que la race blanche devrait avoir. Ils n’ont pas d’inquiétude. Ils sont plus spirituels. Il y a mille choses à leur sujet que l’homme blanc n’arrivera jamais à avoir. Dieu les a créés ainsi.

[132] Qui donc pourrait chanter mieux qu’une chorale de gens de couleur? Où trouveriez-vous ces voix? J’en ai vu qui sont venus de ces pays là-bas, ils ne savaient pas distinguer leur droite de leur gauche. Trente ou quarante tribus différentes, et ils ont chanté au point que le chef de chœur s’est levé et a dit : “Je n’ai absolument rien à redire là-dessus.” Il avait formé des chorales pendant des années, et quand l’un était une octave plus haut, l’autre était plus bas, et ainsi de suite. Il a dit : “J’ai écouté ça, c’était vraiment parfait, quoique dans une langue étrangère.” Ils sont doués.

[133] Mais, vous voyez, tout ceci doit arriver, tout cela à cause d’un politicien que vous avez élu avec vos machines truquées.

[134] Et l’autre jour, eh bien, ce gouverneur s’est tenu là, — lui qui a été assermenté et élu à ce poste par le peuple, — face à ce problème de ségrégation dont, selon la constitution, il revient à chaque—chaque État de prendre ses propres décisions à ce sujet. Lui, ça lui était égal, mais il a lu la constitution, et a dit : “Maintenant, l’école soutient la ségrégation.” Ils ont une école là- bas. Et deux enfants de couleur seulement désiraient fréquenter cette école, alors qu’ils ont leur université à eux. Mais il s’est levé et il a dit : “Quoi?” Il a même lu la constitution.

[135] Et quant à cet homme que nous avons ici, il ne connaît pas Joseph, la liberté. Il sollicitait les suffrages de ces gens de couleur, ignorant qu’au départ, c’est le parti républicain qui les a libérés. Ils vendent leur droit d’aînesse pour une chose pareille, pour être conduits dans un piège mortel, cela montre que tout système fait de main d’homme doit s’effondrer. C’est tout à fait vrai. Et M. Kennedy a fédéralisé cette garde, ce qui a amené ces hommes à faire face à leurs propres pères qui étaient là, à défendre la constitution. Cela a de nouveau brisé la constitution.

[136] Il a dit : “Nous ne nous battrons pas. Non monsieur.” Et il a ajouté : “J’espère que la nation voit que nous ne sommes plus en démocratie, mais en dictature militaire.”

[137] Vous connaissez le vieil adage : “Démocrate du Sud un jour, démocrate du Sud toujours.” Là, je ne sais plus. Ah oui. Quelqu’un aura certainement assez de bon sens pour prendre conscience de quelque chose. Voyez? Laissez ce précieux peuple tranquille. Ne les tuez pas, là-bas.

[138] Comme ce gars qui a tué ce frère d’une balle dans le dos l’autre soir, avec cette arme à feu, alors que ses jeunes enfants et sa femme étaient à la maison. Peu importe celui qui a fait cela, c’est mesquin et c’est minable. Oui monsieur. Je voudrais bien qu’on me nomme juge dans cette affaire-là. Oui. Oui. Tirer sur cet homme qui rentrait chez lui pour voir sa femme et ses enfants. C’est un citoyen, il a le droit de défendre ce qu’il pense être juste, c’était un brave homme. Et cette photo de ce petit garçon dans le magazine Life qui réclamait son papa en pleurant. Ce renégat-là lui avait tiré une balle dans le dos, dans un guet-apens.

[139] C’est là qu’on en arrive, quand on rejette Christ. C’est vrai. C’est là que tout le pays en est arrivé, tout est devenu politique. Que c’est honteux, mais c’est ce que nous voulions. Nous l’avons démontré lors de cette élection.

[140] Ce matin, mon petit garçon m’a dit : “Papa, quand les Pères pèlerins sont venus ici, étaient-ils tous membres de telle église dénominationnelle? Étaient-ils tous…?” Il a dit : “Portaient-ils de grands manteaux?”

[141] J’ai dit : “Non, mon trésor. Ils sont venus ici pour avoir la liberté de religion. Voilà pourquoi ils sont venus ici : pour sortir de ce genre de choses.” Vous voyez où on en est maintenant? Ça montre que tous ces royaumes doivent s’effondrer. Il faut que je me dépêche.

[142] Une chose pour laquelle je prie, c’est que Frère Martin Luther King ne tarde vraiment pas à se réveiller. Il aime son peuple; il n’y a pas de doute. Mais si seulement il voyait la source de son inspiration. Ça servirait à quoi d’aller à l’école, si un million d’entre vous étaient couchés là, morts? Aller à l’école serait encore pareil, n’est-ce pas? Or, pour—pour la faim, si c’était pour quelque chose d’autre, l’esclavage, cet homme serait un martyr, pour avoir donné sa vie pour une telle cause, pour une cause valable, et ça, ce serait une cause valable. Mais juste une question de scolarisation, je—je ne vois pas ça. Voyez? Je ne pense pas du tout que le Saint-Esprit soit d’accord avec lui à ce sujet. Cela a emballé les gens, dans un bon bourrage de crâne, vous voyez. LE TROISIÈME EXODE 23

[143] Tout—tout comme a fait Hitler, en Allemagne, il les a conduits directement dans un piège mortel, ces chers Allemands. Et ils ont été entassés par milliards, ou plutôt par millions, empilés les uns sur les autres.

[144] Et c’est exactement la même chose. Et souvenez-vous, on m’enregistre. Vous verrez cela plus tard, peut-être après mon départ. C’est exactement ce qui va se passer. Ces précieuses gens mourront là-bas, comme des mouches. Un mouvement révolutionnaire va se déclencher, les blancs et les gens de couleur se battront de nouveau, et ils mourront comme des mouches. Et qu’est-ce que vous aurez obtenu quand tout sera terminé? Un tas de cadavres.

[145] “Mais il s’éleva un pharaon qui n’avait pas connu Joseph.” C’est la même chose aujourd’hui : il s’est élevé un homme qui a été assermenté à la—à la Maison Blanche, qui ne veut pas prêter serment, déclarer sous serment qu’il croit à la liberté de religion.

[146] Que dit ce nouveau pape? L’une… Pour lui, il y a quatre choses. L’une d’elles, c’est d’unir les protestants et les catholiques. Et, pour toute personne intellectuelle, c’est la chose à faire. Mais, selon la Bible, c’est la chose à ne pas faire. Et la Bible dit que c’est ce qu’ils feront.

[147] Avançons encore un peu. À cette époque, Ramsès, en Égypte, montait en puissance. Son pouvoir s’étendait. L’homme naturel, Ramsès, montait en puissance.

[148] L’homme naturel, l’antichrist, monte maintenant en puissance. Par la politique, il a déjà atteint la Maison Blanche. Côté religion, il a tellement embrouillé tous les gens qu’ils sont effectivement prêts à tomber dans le panneau. Et les chefs des dénominations — pratiquement toutes les églises de la nation font déjà partie de la confédération des églises. Ramsès monte en puissance. Elles s’unissent toutes entre elles, et voilà ce qu’elles auront. Quel résultat? Cela crée un pouvoir, une bête tout à fait semblable à la première.

[149] Ensuite il y aura une persécution contre tous ceux qui ne s’uniront pas à elle, et un boycottage. À ce moment-là, il sera trop tard. Vous aurez déjà pris la marque. Ne dites pas : “À ce moment-là, j’agirai.” Vous avez intérêt à agir maintenant. Ramsès montait en puissance.

[150] Mais, souvenez-vous, pendant que le pouvoir de Ramsès s’étendait en Égypte, Dieu avait Moïse, là dans le désert. Lui aussi, il montait en puissance. Ramsès avait un système politique. Dieu avait un système spirituel, par un prophète prêt à descendre là-bas, pour parler au peuple.

[151] Tous les deux montent de nouveau en puissance. Il y aura une épreuve de force, un de ces jours. Ce temps-là, où il y aura une épreuve de force, n’est pas loin. Comme le naturel… Comme le dit l’Écriture : “Le naturel est un type du spirituel.” Vous ne pourrez pas y échapper. Voilà, c’est ça. C’est en plein devant vos yeux. C’est la Vérité. Regardez maintenant l’Église qui appelle, qui prend le pouvoir. Le Saint-Esprit qui descend, les mystères de Dieu qui sont révélés et mis en ordre. Voyez? Et là, c’est déjà à la Maison Blanche. Et l’Église se rassemble, amen, pas une dénomination; loin de l’esclavage des iniquités, loin des Amoréens, c’est un peuple libre. Oh!

[152] Dieu avait Moïse, Son futur prophète. Même s’il avait déjà prophétisé, et que cela avait confirmé qu’il avait raison, il était malgré tout à l’école du désert, caché, loin du reste du monde. Mais il recevait l’instruction, la formation, dans le désert.

[153] L’ennemi proposera toujours son système. Et l’incrédulité l’acceptera, parce que le signe de l’ennemi, c’est l’intellect.

[154] Or, souvenez-vous, il n’y en a que deux. N’oubliez pas ça. Il n’y a que deux puissances. L’une, c’est la puissance spirituelle du Saint-Esprit. L’autre, c’est le diable, qui agit par la puissance intellectuelle. En effet, c’est par là qu’il est entré dans le jardin d’Éden, par la puissance intellectuelle, pour faire croire à Ève une conception intellectuelle contraire à la Parole. C’est tout ce qu’il y a de plus clair, les enfants pourraient le comprendre. Voyez? Voyez? Et c’est ce qu’il en a toujours été, jusqu’à ce jour.

[155] La voilà en Égypte, ce matin. Il y a une puissance intellectuelle qui agit en Ramsès, qui lui fait accéder au pouvoir. Et elle l’élève, lui qui ne connaît pas la liberté pour préserver ce que Joseph avait fait, ce que l’église avait fait au début.

[156] Et maintenant nous voyons la même chose, une puissance intellectuelle qui se glisse dans les églises, elle s’est élevée vers un chef ecclésiastique qui ne s’intéresse pas à ce que la Bible dit. Ils ont leur propre système. Ce n’est pas ce que la Bible dit. C’est ce que l’église dit. Et les protestants se sont jetés là-dedans, au point que tous leurs petits groupes disent : “Mais oui. Eh bien, je sais qu’Elle dit Ça, mais je vous le dis, ces jours-là sont passés.”

[157] “Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force.” Chaque Écriture de la Bible indique clairement cela.

[158] Vous voyez maintenant pourquoi je désire enregistrer cela et l’envoyer aux gens. L’heure est venue. La Vérité doit être connue. L’exode est proche. Voyez?

[159] Du—du côté intellectuel, tout semble parfait. Et c’est parfait, tout à fait; mais, c’est parfait, par l’inspiration de Satan.

[160] Et puis, pendant tout ce temps, cet intellectuel de Ramsès montait en puissance et se rapprochait du trône. Et souvenez- vous, il avait grandi comme un frère pour Moïse, voyez-vous, un frère pour Moïse. L’un d’entre eux devait occuper le trône intellectuel, tout comme Joseph pour ses frères. Et qu’est-ce qu’ils ont fait du petit Joseph? Ils l’ont excommunié, ils ont quitté la Parole. La Parole, c’est Dieu. Et ils ont excommunié la LE TROISIÈME EXODE 25 Parole, pour accepter un credo. Maintenant le credo est monté en puissance.

[161] Ô Dieu, puissent les gens voir ça! Comment puis-je utiliser ma voix davantage? Comment puis-je le rendre plus clair par les Écritures, par l’inspiration du Saint-Esprit, que nous en sommes là?

[162] “Oh,” dites-vous, “bon, si cela venait du pape Jean, ou du pape Untel, ou de l’évêque Untel!” Voyez-vous que Dieu a pris quelqu’un d’insignifiant, un tout petit habitant du désert? Vous dites : “Comment tout cela peut-il être faux?”

[163] Dieu traite avec un individu, pas avec des groupes. Avec un individu; Dieu prend Son—Son, Il prend Son homme. Tout ce qu’il Lui fallait, c’était un seul homme par lequel Il pouvait agir. Voilà tout ce qu’il Lui faut : un homme. Il essaie d’en trouver un dans chaque âge. S’Il pouvait trouver un seul homme! Il a trouvé un homme à l’époque de Noé! Un homme à l’époque d’Élie! Un homme à l’époque de Jean-Baptiste. Un seul homme, c’est tout ce qu’il Lui faut. À l’époque des juges, Il a cherché à trouver un homme, Samson, Il lui avait donné un grand pouvoir, mais il l’a vendu à une femme et on l’a rendu aveugle. Ils étaient des juges; ce n’était pas bien. C’est Dieu qui est le Juge. Voyez?

[164] Vous voyez, aujourd’hui, Il cherche un homme qu’Il peut avoir dans Sa main, qui dira la Vérité, qui ne reculera devant rien pour cela, qui ne prendra pas de gants, qui ne sera pas dogmatique; un homme qu’Il peut tenir dans Sa main pour montrer qu’Il est vivant et que Sa Parole est vivante. Je crois qu’Il pourrait préparer une telle personne. Oui. Je le crois. Je suis…je crois suffisamment la Bible pour croire qu’Il pourrait le trouver, c’est vrai, celui qui dirait la Vérité.

[165] Au bout d’un certain temps, nous voyons, après avoir terminé toutes ces formations. Maintenant regardez bien. L’ennemi propose quelque chose, la pensée intellectuelle, parce que l’ennemi agit sur l’intellect. Et cette pensée va s’installer et vous vous mettez à raisonner, et dire : “Eh, un instant, là. N’est-ce pas qu’un conseil…”

[166] L’autre jour, j’ai parlé à un homme et il a dit : “Écoute, Billy!” Il travaille pour l’entreprise de services publics, un homme bien. Et il a dit : “Je veux te demander quelque chose.” Il a dit : “Tu es Irlandais.” J’ai dit : “Oui monsieur.” J’ai dit : “J’en ai un peu honte, mais malgré tout, je le suis.”

[167] Et il a dit : “Eh bien,” a-t-il dit, “ne sais-tu pas que tu devrais vraiment, vraiment être un catholique?”

[168] J’ai dit : “Je le suis, ah oui, un catholique originel, ah oui.” Vous savez, la première Église était l’Église catholique.

[169] Vous voyez où elle en est aujourd’hui? Elle a commencé à la Pentecôte, mais l’organisation l’a amenée où elle se trouve maintenant. Regardez les pentecôtistes, ils ont fait volte-face, se sont organisés et ont fait la même chose que la première église catholique. Et aujourd’hui, ils en sont presque aussi loin que les autres l’ont été en deux mille ans. En cinquante ans, ils ont presque atteint leur niveau. Voyez?

[170] Il a dit : “Ne crois-tu pas que quand un groupe de gens ayant un esprit œcuménique”, voilà, “se réunissent et discutent de quelque chose, et que le groupe tout entier s’accorde, ne penses- tu pas qu’ils seraient un peu… En effet, moi, je viens t’entendre prêcher”, a-t-il dit, “mais je ne suis pas d’accord avec toi.”

[171] Et j’ai dit : “La seule façon de prouver que ton point de désaccord est logique, c’est de le prouver par la Bible.” Il a dit : “La Bible n’a rien à voir avec ça.”

[172] J’ai dit : “Pour toi, Elle n’a peut-être rien à voir. Mais pour moi, Elle a tout à voir avec ça. Tu vois, Elle est la Parole.”

[173] Et il a dit : “Ne penses-tu pas qu’un groupe de gens ayant un esprit œcuménique, s’ils se réunissent, ils pourraient avoir plus raison, et s’assurer d’avoir effectivement raison, qu’un seul petit bonhomme sans instruction comme toi?” Et j’ai dit… “Eh bien,” il a dit, “qu’est-ce que tu as à t’en prendre à cette bi-… ou à notre—notre église? Alors qu’à travers les âges, ils ont, pourtant ce sont eux qui ont tenu le premier concile de l’église dont tu as parlé là, un soir…”, quand il a entendu ça : les âges de l’église, le concile œcuménique qui s’était tenu à Nicée, à Rome, et qui avait donné naissance à l’église catholique romaine. Il a dit : “Ne sais- tu pas qu’il y avait des milliers d’hommes, spirituels, envoyés par Dieu, qui prenaient part à ce concile? Et ne penses-tu pas que leurs pensées seraient plus aptes à connaître la volonté de Dieu que la tienne ici, après que Dieu a prouvé pendant deux mille ans que cette église a raison?”

[174] J’ai dit : “Il ne l’a jamais prouvé.” J’ai dit : “Si cette église est une Église de Dieu, que nous la voyions produire la même chose que la première Église en son temps. Que nous la voyions produire les choses qu’ils ont faites la première fois. Alors que, même la Bible dit : ‘Même pas un seul trait de lettre ni un seul iota d’Elle ne faillira.’ Et Il a dit : “Quiconque retranchera un seul Mot de Ceci, ou Y ajoutera un seul mot, sa part sera retranchée,’ que ce soit le concile œcuménique ou quoi que ce soit, ‘du Livre de Vie.’ Il est fini.” Il a dit : “Billy, tu es simplement déraisonnable.”

[175] Et j’ai dit : “Alors, je pense qu’une fois, Israël avait une grande renommée, alors qu’ils étaient séparés comme les protestants et les catholiques aujourd’hui, Israël voulait rester Israël.” Mais j’ai dit : “Nous voyons qu’ils avaient un roi nommé Josaphat, un homme juste qui essayait d’observer les—les—les LE TROISIÈME EXODE 27 lois de Dieu. Mais ils en avaient un autre là, nommé Achab, qui avait épousé une femme, pour des raisons politiques, il cherchait à nouer une amitié avec une autre nation, et il avait épousé une de leurs filles, Jézabel, et il l’avait emmenée dans le…parmi le peuple de Dieu.” C’est la même chose que nous faisons, et il l’a fait entrer. “Et c’est elle qui gouvernait; elle faisait dire ceci à Achab, et elle faisait dire cela à Achab.” La même chose qu’ils font maintenant. Et j’ai dit : “L’épreuve de force est arrivée.”

[176] Ils voulaient unir les deux églises, comme ils cherchent à faire maintenant. Et—et Achab… Et même Josaphat, l’homme des organisations, a dit : “Oui. Ce sera bien. Ton peuple est mon peuple. Nous sommes tous Chrétiens. Nous sommes tous croyants. Réunissons-nous.” Mais quand il est arrivé à l’épreuve de force, il a dit : “Ne penses-tu pas que nous devrions aller en prière à ce sujet? Nous devrions consulter l’Éternel.” Et il a dit : “Oui”, a dit Achab. Alors il a dit : “Je vais te dire une chose. Consultons le prophète de l’Éternel.”

[177] Mais, voyez-vous, Achab avait un système et il pensait que ça venait de l’Éternel. Il a dit : “J’en ai quatre cents, instruits et formés.” Et ils prétendent être des prophètes hébreux, comme le font les groupes de ministres aujourd’hui.

[178] Ils les ont fait venir et leur ont posé une question au sujet de—de l’issue de la bataille. Et ils se sont tous mis ensemble, ils se sont unis, comme le fait aujourd’hui le conseil œcuménique, et on leur a posé la question. “Monte. L’Éternel est avec toi, car ce pays nous appartient certainement. Chasse les Syriens de là, ou les Philistins. Chasse-les, parce que ce pays nous appartient.” Ça a l’air très raisonnable. Voyez?

[179] Et pourtant, au fond du cœur de Josaphat, ça ne sonnait pas juste. Il a dit : “Je sais que là, tu as quatre cents ministres œcuméniques bien formés. Et qu’ils sont tous d’un commun accord, au point qu’ils se sont fait une paire de cornes de fer et ont dit : ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR.’ Mais pourrait-on en trouver un autre?”

[180] Il a dit : “Que le roi ne parle pas ainsi”, a dit ce politicien. “Que le roi ne parle pas ainsi, parce que ces hommes sont des hommes formés. Je les ai formés moi-même.” Voilà tout. Voyez? Voilà tout. “C’est moi qui ai formé ces hommes. Mais il y en a encore un, mais je le hais.” Voyez? Il a dit : “C’est Michée, fils de Jimla, mais”, a-t-il dit, “je le hais. Ce n’est rien d’autre qu’un renégat parmi eux. Il est toujours en train de les engueuler. Il me dit toujours que j’ai tort. Regarde mon royaume.” Oui, regardez- le, regardez dans quel gâchis il était.

[181] Regardez votre dénomination, aujourd’hui : “Ayant l’apparence de la piété, et reniant ce qui en fait la force.” Voyez? Oh, vous êtes peut-être un million de plus, mille de plus, des hommes mieux formés, mais où en êtes-vous quant à l’Esprit? Où se trouve votre force, comme Samson, quand il s’était tenu là, comme je le disais l’autre jour? Il avait toute sa grande stature, là, et toutes les fibres là-dedans, mais elles n’avaient pas de Vie. L’Esprit l’avait quitté. Il était sans défense. Un petit enfant le conduisait; ses yeux étaient privés de la vue, à cause d’une femme. C’est pareil pour l’église, aujourd’hui, elle est conduite par la politique, les évêques, les anciens, et toutes sortes de choses. Les hommes qui font des compromis, pour obtenir des faveurs, et tout. Où en sommes-nous? Alors, quand on arrive à ce point…

[182] Ils ont envoyé chercher Jimla, ou le…non pas Jimla; mais Michée, fils de Jimla. Ils l’ont envoyé chercher. Il a prophétisé et leur a dit qu’Achab se ferait tuer s’il montait là-bas.

[183] Et cet archevêque l’a frappé à la bouche. Il était honnête à ce sujet. Il a dit : “Par où l’Esprit de Dieu est-Il allé quand Il est sorti de moi?” Il a dit : “Tu verras.” Oui. Oui.

[184] Il a dit : “Mettez-le en prison. Mettez-le au cachot. Nourrissez-le du pain d’affliction, et de l’eau d’affliction. Et quand je reviendrai en paix,” a-t-il dit, “je m’occuperai de cet homme.”

[185] Et Jimla, il savait qu’il était en règle avec Dieu! Pourquoi? Sa vision concordait avec la Parole. Il était un prophète. Et son esprit, et sa vision concordaient parfaitement avec le prophète Élie. Il a dit : “Si jamais tu reviens, alors Dieu ne m’a pas parlé.”

[186] Donc, j’ai dit à cet homme : “Qui avait raison : le conseil œcuménique où quatre cents hommes élus étaient réunis, des gens élus par des hommes, ou un seul petit renégat élu par Dieu?” “Eh bien,” a-t-il dit, “eh bien, comment faire la différence?”

[187] J’ai dit : “Il faut retourner au Plan!” Comment saurait-on construire un bâtiment, s’il n’y a pas de plan?

[188] S’ils s’étaient arrêtés un instant, ils allaient voir que ce prophète, Élie, avait maudit Achab, qu’il avait dit que “les chiens lécheraient son sang”. Et ils l’ont fait. Comment aurait-il pu bénir ce que Dieu avait maudit?

[189] Comment pouvez-vous bénir quelque chose que Dieu a maudit? Sortez de cette chose. Éloignez-vous-en. Entrez en Christ. Amen.

[190] Maintenant remarquez. Mais l’ennemi fera une proposition. L’ennemi proposera une chose, il la préparera, et la pensée intellectuelle dira : “C’est vrai.”

[191] C’est là qu’était ce précieux frère. Cet homme, il a dit : “C’est comme… Écoute. Tu sais, si on était tous ensemble, comme LE TROISIÈME EXODE 29 une seule église, ne penses-tu pas qu’on serait mieux que d’être dispersés comme nous le sommes maintenant?”

[192] N’est-ce pas que ça semble raisonnable, si tous les protestants et tous les catholiques pouvaient se réunir et arriver à un terrain d’entente? “Mais comment deux hommes peuvent- ils marcher ensemble, sans en être convenus?” Comment est-ce possible, quand ce groupe-ci ne croit pas à la guérison, l’autre dit qu’il y croit, et l’autre encore dit que c’était pour une autre époque? Certains ne croient même pas la Bible. Et vous les mettez tous ensemble, qu’est-ce que vous avez? Dieu n’est pas un Dieu de désordre.

[193] Avant que Dieu mette Son Église en ordre, ils ont attendu pendant dix jours et dix nuits, jusqu’à ce qu’ils soient tous “dans le même lieu, d’un même accord”. C’est alors que le Saint-Esprit est venu pour les conduire, pas un conseil œcuménique. Voyez? J’espère que vous le saisissez. Remarquez.

[194] C’est l’incrédule, l’infidèle à la Parole de Dieu qui ne tient pas compte de ce que la Parole dit, mais qui tient compte de ses propres raisonnements. C’est ce qu’Ève a fait, au commencement. Elle s’est appuyée sur son raisonnement.

[195] Satan a dit : “Maintenant, regarde bien. N’est-ce pas raisonnable? Je sais que la Parole dit Ça. Mais, un instant, n’est-il pas raisonnable, là—là, vous seriez mieux si vous saviez distinguer le bien et le mal? — Eh bien oui.” Puis elle a pris ça. Voyez? Bien sûr.

[196] C’est pareil pour le raisonnement. Or, l’incrédulité se met toujours à raisonner, mais la foi s’en gardera.

[197] N’aurait-il pas été raisonnable pour notre père; Abraham, c’est lui qui est le père de notre foi et nous sommes ses enfants “en Christ”. N’aurait-il pas été raisonnable qu’une femme âgée de soixante-cinq ans, avec qui il avait vécu depuis qu’elle était jeune fille, ne puisse pas avoir un enfant? Et quand elle a eu cent ans, ou quatre-vingt-dix ans, et lui cent ans, elle n’avait toujours pas d’enfant. N’aurait-il pas été raisonnable qu’une excellente équipe de médecins et de scientifiques examine Sarah? Ils auraient dit : “Mais son sein est desséché. Les canaux lactaires sont desséchés, depuis quarante ans. Son cœur, à son âge, elle ne pourrait pas entrer en travail.” Eh bien, ce ne sont que des raisonnements.

[198] Mais Abraham a refusé ça. “Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu. Contre les raisonnements, il ne douta point au sujet de la promesse de Dieu, peu importe ce que c’était. Car il—il estimait que Dieu était capable d’accomplir tout ce qu’Il avait dit qu’Il ferait.”

[199] Or, où sont les enfants d’Abraham ce matin? Vous, les ministres, qui craignez, vous craignez de perdre votre pain et votre eau, de vous retrouver dans la rue, si vous quittez cette Babylone. Où est votre foi? David a dit : “J’ai été jeune, j’ai vieilli. Je n’ai jamais vu le juste abandonné, ni Sa Postérité mendiant son pain.” Ne craignez rien. Restez fidèles à Christ.

[200] Mais l’incrédulité saisit le raisonnement. C’est ce qu’elle a fait. Vous saisissez maintenant? L’incrédulité s’appuie sur les raisonnements, sur les choses de ce jour-ci. La foi ne le fera pas.

[201] La foi regarde la Parole. Mais la foi se place sur le Rocher inébranlable, la Parole Éternelle de Dieu. Amen. La foi ne regarde pas le raisonnement. Peu importe combien vous me démontrerez que ce serait mieux. Si la Parole dit “non”, c’est là que repose la foi. Voilà le sanctuaire du lieu de repos de la foi.

[202] Ce matin, je voudrais vous demander, à vous les luthériens, à vous les baptistes, à vous les catholiques, et à vous, qui que vous soyez, à vous les gens des dénominations du monde entier. Comment pouvez-vous faire reposer votre foi sur votre dénomination, alors qu’elle est contraire à la Parole? Quel genre de foi avez-vous? Ce que vous avez, c’est la capacité de raisonner, et non la foi. “Car la foi vient de ce qu’on entend”, de ce qu’on entend du conseil œcuménique? Pourriez-vous jamais… Disons, il se pourrait que vous trouviez ça dans l’almanach des anniversaires des dames de l’âge d’or, mais vous ne le trouverez jamais dans la Parole de Dieu.

[203] “La foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend vient de la Parole de Dieu.” Amen. Dites-moi donc qu’un homme peut dire quelque chose contraire à Ça, et dire que c’est la Parole de Dieu. Alors que “les Cieux et la terre passeront, mais cette Parole ne passera point”.

[204] La foi trouve en la Parole son sanctuaire de repos. Elle monte au sommet de ce Rocher Éternel, Jésus-Christ, la Parole, se pose là et repose là-dessus. Que les vents hurlent. Que les tempêtes secouent. Elle est à l’abri pour toujours. Elle repose là, sur cette Parole. C’est là-dessus que la foi, la foi chrétienne authentique, repose. Le lieu de repos, c’est la Parole, car elle sait que Dieu prouve toujours qu’Il est supérieur, au-dessus de chacun de Ses ennemis. Peu importe à quel point ça semble grave, à quel point l’ennemi est entré, et à quel point vous semblez vaincu, la foi s’y connaît toujours.

[205] Maintenant, à vous les malades, oh, comme j’aimerais bien faire comprendre ça! Quand vous saisissez cette foi, et vous croyez que vous allez être guéri; toutes—toutes les circonstances, tout le reste, tous les signes, tous les symptômes peuvent indiquer que vous vous mourez, vous ne bougerez pas! Son lieu de repos est dans le sanctuaire de la Parole de Dieu, quand la foi, la foi authentique s’y établit. Pas un faux-semblant, là, la foi. Pas l’espérance, mais la foi. L’espérance est ici, à l’extérieur, elle espère être à l’intérieur. La foi est déjà à l’intérieur, elle regarde LE TROISIÈME EXODE 31 à l’extérieur, et dit : “C’est accompli.” Voyez? Voilà la foi. C’est là où la foi occupe son lieu de repos; en effet, elle sait que Dieu ne permettra jamais, jamais, à l’ennemi d’avoir le dessus sur Lui. Il ne l’a jamais fait. La foi le sait, peu importe donc de quoi cela a l’air. Noé savait que cette arche flotterait. Voyez? Certainement. Daniel savait que Dieu pouvait fermer la gueule des lions. Les jeunes Hébreux savaient que Dieu pouvait éteindre le feu.

[206] Jésus savait que Dieu Le ressusciterait, parce que la Parole dit : “Je n’abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts, et Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption.” Il savait que la corruption s’installe en soixante-douze heures. Il a dit : “Dans l’intervalle de trois jours, Je ressusciterai.” Voyez? Elle a occupé son lieu de repos Éternel dans le sanctuaire de la Parole de Dieu, et est restée là.

[207] Le raisonnement fera de son mieux pour déterminer : “Eh bien, ce système doit forcément être meilleur. Ceci, c’est Cela.” Ça semble meilleur parce que vous regardez avec la pensée intellectuelle. Vous pouvez prouver votre raisonnement.

[208] Mais vous ne pouvez pas prouver la foi. En effet, si vous pouvez le prouver, ce n’est plus la foi. Mais la foi ne connaît que la Parole et la promesse, et elle regarde à cette chose qu’on ne voit pas. “La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.” On ne peut pas raisonner. Je ne peux pas prouver comment ça va s’accomplir. Je ne sais pas comment ça va s’accomplir. Je ne le sais pas, mais je le crois. Je sais que c’est ça, parce que c’est Dieu qui l’a dit. C’est réglé.

[209] C’est ce qui me fait savoir que Ceci est vrai. Je sais que la Parole est vraie. Je sais que le Message est vrai, parce que Ça se trouve dans la Parole. Et je vois le Dieu vivant agir pour Le confirmer. Nous sommes dans un exode, c’est certainement vrai.

[210] Même la mort elle-même ne peut pas ébranler la foi. Les hommes se tiennent dans la mort, dans la…face à la mort, et ils crient la victoire de la résurrection. Paul : “Ô mort, où est ton aiguillon? Tombe, où est ta victoire?” Voyez? “Car Christ est ressuscité, et ceux qui sont en Christ paraîtront avec Lui à Sa Venue.” Voyez? Ça ne peut pas changer. Oui.

[211] La foi fait de la Parole de Dieu le sanctuaire de son repos Éternel. Elle repose sur la Parole de Dieu. Remarquez, encore.

[212] Maintenant, il ne nous reste que très peu de temps, environ vingt-cinq minutes, si ça—si ça ne vous dérange pas. [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Je—je voudrais continuer l’enregistrement de cette bande, un instant.

[213] Remarquez : le roi, ce nouveau roi qui s’était élevé, ne connaissait pas Joseph. Quelle était sa machination primordiale, pour détruire la force d’Israël? C’était au sujet de leurs enfants. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Il cherchait à détruire leurs enfants. Maintenant écoutez attentivement. Le même diable, sous une autre forme, sous la forme d’un roi, a cherché à détruire le Fils unique de Dieu. Voyez? “Se débarrasser d’abord des enfants, avant qu’ils aient le moindre commencement.” Le diable est un être très intelligent et astucieux. Il sait comment frapper la chose avant qu’elle commence. Il s’y connaît. Voyez?

[214] Et tout ce que vous pouvez faire, pour le vaincre, c’est de vous appuyer sur Christ, de vous humilier et de Le laisser vous conduire. Voyez? Vous n’y arriverez jamais autrement. Vos capacités intellectuelles n’y arriveront jamais. Vous devez le croire. Appuyez-vous simplement sur Lui. C’est Lui le Berger. Ce n’est pas aux brebis de tenir le loup à distance. C’est au berger. Mais les brebis doivent rester avec le berger, pour rester en sécurité. Voilà mon périmètre de sécurité, c’est en Christ; et Christ est la Parole. Voilà le périmètre de sécurité.

[215] Remarquez. Le diable, sous la forme de—de Ramsès, un roi, la première chose qu’il a faite était de se débarrasser des enfants, par une mort naturelle. Et dès que le Fils de Dieu est né… Il avait quitté l’Égypte, parce que Dieu avait détruit l’Égypte et l’avait maudite. Elle ne s’est jamais relevée depuis lors. Ensuite, il a emménagé à Rome; Satan a déplacé son—son trône à Rome. Et la première chose que Rome a faite, pour tout détruire, pour avoir, pour être sûre; le diable, dans ce système romain, a cherché à détruire (quoi?) le Fils de Dieu, au départ. Le même diable!

[216] Et aujourd’hui, il a fait la même chose, cette fois-ci sous le signe de l’esprit religieux, il professe le Christianisme — et nous prenons nos filles, nous les donnons en mariage à des hommes catholiques, ce qui les amène à élever leurs enfants dans la foi catholique — pour détruire la force de l’autre camp. Voilà, ce démon-là. Voilà, le diable assis sur sept collines et qui porte une triple couronne, tout aussi sournois et rusé, intelligent, intellectuel que le serpent; la semence du serpent, ses enfants, on utilise les mêmes techniques : l’intellect. Regardez.

[217] Alors, ils ont tué les enfants, les deux autres fois. Ils ont tué les enfants avec quoi? Deux fois. Or, souvenez-vous, observez ces deux fois, puis la troisième fois. Voyez? Les deux premières fois, il a tué les enfants par la mort naturelle. Et cette fois-ci, il est en train de prendre les enfants et il les tue par la mort spirituelle, par le mariage, le mariage mixte.

[218] Daniel n’a-t-il pas dit la même chose, que dans ce royaume de fer et d’argile, ils mélangeraient ces semences, pour chercher à détruire la force de l’autre peuple? C’est bien ce qu’ils sont en LE TROISIÈME EXODE 33 train de faire, et ils y sont parvenus maintenant. Ils ont porté un président au pouvoir. Maintenant, la prochaine chose que vous avez à faire, c’est d’installer—c’est d’installer un cardinal. Installer l’ensemble du cabinet, et que ferez-vous ensuite?

[219] La prochaine chose qu’ils feront, c’est qu’ils prendront leur argent et—et ils paieront la dette des États-Unis, ils l’emprunteront de l’église, et là, vous êtes livrés. Oui. Or, nous—nous vivons aujourd’hui, et nous remboursons notre dette extérieure là-bas, avec l’argent des impôts qui ne sera pas perçu avant quarante ans. Nous n’avons plus d’argent. Mais l’église en a. La Bible ne dit-elle pas : “Elle était parée d’or”? Et, oh! la la! Mais vous…

[220] C’est comme ça qu’il procède, voyez-vous, ils épousent vos filles, leurs filles épousent vos fils, ils élèvent vos enfants dans la foi catholique, tout à fait, ils les tuent par la mort spirituelle. La Bible ne dit-elle pas “qu’Il la jetterait dans un lit de mondanité, et qu’Il ferait mourir ses enfants par la mort spirituelle”? Apocalypse 17. Voyez?

[221] C’est toujours la Parole. Peu importe où vous irez, c’est encore la Parole. Il faut que ça s’intègre parfaitement dans le tableau. Sinon, ce n’est pas la Parole, ce n’est pas la Parole. Si vous ne pouvez pas le faire tenir d’un bout à l’autre de la Bible, alors c’est faux.

[222] Regardez. Pendant ce temps, Dieu formait Son serviteur pour son travail. Il le formait, loin de leur vue, loin de leurs plans, de leurs machinations. Est-ce que vous le saisissez? Loin de leur système d’organisations, Dieu formait un homme pour accomplir Son dessein. Il a simplement laissé cela continuer. Il l’a laissé se marier, prendre une femme et avoir des enfants, son fils Guerschom. Il menait une assez bonne vie, Il le bénissait là-bas. Mais, tout ce temps-là, Il le préparait, Il le formait.

[223] Dieu et Son ennemi ont fait, dans le naturel à cette époque- là, comme Dieu et Son ennemi font dans le spirituel maintenant. Eux, ils les ont tués par la mort naturelle; maintenant, c’est par la mort spirituelle. Voyez? Dieu préparait un homme naturel, Son prophète, pour qu’il aille en Égypte. Et Satan préparait un Ramsès, son homme naturel, voyez-vous, il préparait un homme naturel (pourquoi?) pour tuer, ou pour unir tous les Égyptiens et tous les Hébreux, afin qu’ils continuent à les servir.

[224] C’est pourquoi il est très difficile à la pensée de raisonner contre un système d’instruction qui peut défendre ses arguments. Voyez? C’est vrai. Sa pensée ira toujours vers l’instruction. Les intellectuels et ceux qui raisonnent ne voient même pas Ça.

[225] Avez-vous vu Les Dix commandements de Cecil DeMille? Je suppose que beaucoup d’entre vous l’ont vu. Je ne crois pas au fait d’aller au cinéma, ni à toutes ces histoires. Mais j’ai recommandé ceci à l’église : si quelqu’un n’a rien d’autre que ça, et qu’il voudrait le voir, ce serait en ordre s’il veut le voir, parce que je ne laisserais pas… D’abord, certains de mes frères y sont allés. Et ils sont venus me raconter. Je n’en avais vu aucun depuis des années. Finalement, j’y suis allé, quand on a montré ça à ce cinéma de plein air. Je l’ai regardé. J’ai vu ce qu’il en était. Puis, j’ai dit à l’église : “Si vous voulez aller le voir, c’est en ordre.” C’était là. C’était admirable, magnifique.

[226] Oh, cette ruse du diable, comme il était sournois à ce sujet, comme il—il s’est installé là-bas pour tuer ces enfants. Comme la pensée intellectuelle a saisi cela et y a cru, parce qu’ils pouvaient le voir! C’était raisonnable. Oh, comme Dieu formait ce prophète, pendant tout ce temps! Et comme l’Égypte formait ce Ramsès en politique, pour qu’il prenne le pouvoir! Et puis, un jour, le grand combat a éclaté, entre la puissance intellectuelle et la puissance spirituelle. Et Ramsès, avec tous ses dieux, se tenait là, à verser de l’eau, pour—pour bénir le dieu du Nil. Dieu l’a frappé, et le sang est sorti de lui. Il avait… Oh, je—je pense que c’était étonnant, voyez-vous, de voir ce qui s’est passé. Oh!

[227] Maintenant, regardez bien. L’intellectuel aura toujours tendance à raisonner. Et il ne peut pas voir le côté spirituel, parce qu’il est intellectuel. Oh, jamais à aucun moment! Ils ne peuvent pas le voir maintenant.

[228] Ils n’ont pas pu le voir aux jours d’Élie. Comment ce vieux prophète au visage hirsute pourrait-il… Que Dieu me pardonne d’avoir dit une chose pareille. Mais je—je manque… Et Dieu sait que j’essaie de faire—faire en sorte que ce soit aussi ridicule que possible, pour que vous voyiez le— l’Esprit de Dieu.

[229] Comme Paul a dit : “Je ne suis pas venu vers vous avec des discours persuasifs de la sagesse, de peur que vos pensées ne s’attachent à la sagesse. Mais je suis venu avec la puissance du Saint-Esprit, afin que votre—que votre—votre—votre espérance et votre confiance se fondent, non sur la sagesse des hommes, mais sur la puissance de résurrection de Jésus-Christ.”

[230] C’est pourquoi je fais en sorte que ceci soit très ridicule, en disant que ce grand et saint prophète avait “un visage hirsute”. En effet, peut-être avait-il un—un air affreux, là, debout, près d’un sacrificateur bien vêtu, qui se faisait appeler homme de Dieu.

[231] Regardez-le. On pouvait voir la sainteté de ce sacrificateur, selon la pensée intellectuelle. On pouvait voir le turban sur sa tête, et autour de…et l’éphod sur sa poitrine ici. On pouvait voir, sur sa barbe, l’huile d’onction naturelle qui descendait jusque sur les pans de sa robe. On pouvait voir les feux de sacrifice brûler, et tous les rituels en ordre. Or, c’est sur cela que la pensée naturelle se serait focalisée. LE TROISIÈME EXODE 35

[232] C’est ce qu’ils essaient de faire aujourd’hui : l’œil, la porte de l’âme. Mais, vous voyez, l’œil spirituel est au fond de cet œil!

[233] Ils ont regardé ce vieil homme hirsute qui se tenait là, la poitrine poilue; enveloppé d’un grand morceau de peau de mouton, de cuir, une ceinture sur les reins, probablement pieds nus, ses petits bras tout maigres, la chair toute flasque comme ceci, le visage couvert d’une barbe blanche flottante, et un bâton tordu à la main, il se tenait là. Mais l’œil spirituel voyait la puissance de Dieu qui agissait là, parce que ça concordait parfaitement avec la Parole. Pas de ce que l’intellect voit; ce que l’œil spirituel voit!

[234] Et aujourd’hui, le—l’œil naturel voit une église tape-à-l’œil, une communion avec le maire de la ville, ou—ou n’importe qui d’autre, dans ces organisations des dénominations. Et ils ne voient pas la puissance du Saint-Esprit, alors qu’Il peut ressusciter les morts et guérir les malades. Et—et—et comme… Voyez? Ils—ils regardent, ils observent Hollywood, et ils observent les gens dans la rue.

[235] Aujourd’hui, les femmes se disent : “Eh bien, cette femme, Suzie, elle est membre de l’église. Elle a les cheveux coupés. Elle se maquille. Tout le monde en ville l’aime bien.”

[236] Je me demande : qu’en est-il du Ciel? Voyez? Quand c’est contraire à la Parole, Dieu ne peut pas l’approuver. Il—Il l’approuverait contre Lui-même. Il nierait Sa propre Parole. Et sachez que Dieu ne le fera jamais, même si les cieux et la terre passaient. Une femme aux cheveux coupés est une malédiction aux yeux de Dieu, ou une femme qui porte un vêtement d’homme. Voyez? L’œil spirituel saisit Ça; ils vivent pour l’Au-delà. La pensée naturelle vit pour raisonner sur les choses charnelles d’aujourd’hui.

[237] Remarquez maintenant, c’est Dieu qui accomplissait cela, et pourtant les gens ne s’en apercevaient pas. La pensée charnelle s’accommodait du raisonnement. Maintenant, Dieu appelle à un exode spirituel. Alors qu’Il avait appelé Son peuple à un exode naturel, aujourd’hui, Il appelle à un exode spirituel (Ses qui?) Ses Élus, seulement Ses Élus.

[238] Or, l’Égypte ne voyait pas qu’Israël avait raison, bien qu’il y ait eu le sang de l’agneau sur la porte et sur le linteau, et toutes ces choses qui étaient arrivées.

[239] Dieu agissait là, dans ce prophète, et accomplissait la parole d’un homme. Il l’a laissé se tenir là-haut, prendre le—le bâton sur lequel il s’appuyait, le tendre vers l’est, et dire : “Que les mouches viennent, et qu’elles descendent sur les Égyptiens.” Il s’est retiré. Et tout le monde a dit : “Il ne s’est rien passé. Il ne s’est rien passé.”

[240] Mais quelques instants plus tard, une mouche verte s’est mise à tournoyer. Au bout d’un moment, elles étaient probablement un kilo par mètre carré, un homme avait amené une création à l’existence par la parole.

[241] Il y avait là un Ramsès intellectuel qui se tenait là, et s’y opposait; un homme très religieux, qui était contre l’Esprit du Dieu vivant. La pensée naturelle ne voyait que Ramsès. Mais la pensée spirituelle voyait la promesse, et elle voyait son accomplissement.

[242] Eh bien, si Josué et Caleb ont pu traiter ces Amalécites, ces Héviens et ces Jébusiens comme s’ils n’existaient pas, pourtant ils étaient deux, trois ou quatre fois leur taille. Et la pensée naturelle, à Kadès-Barnéa, quand les espions sont allés là-bas, ils ont dit : “Ah, on n’y arrivera pas. Nous… Ils sont—ils sont trop grands. Eh bien, nous sommes comme—nous sommes comme des sauterelles à côté d’eux.”

[243] Mais Caleb et Josué ont vu la promesse de Dieu, ils ont dit : “Nous sommes plus que capables d’y arriver.” Pourquoi? Ils regardaient : “Dieu a dit : ‘Je vous donne ce pays.’” Voyez? La pensée charnelle ne comprend pas ça. La pensée spirituelle saisit cela.

[244] Et pourquoi? Je veux vous demander quelque chose. Pourquoi les Égyptiens n’ont-ils pas vu ces choses? C’est parce qu’ils n’étaient pas élus. Dieu l’avait dit à Abraham avant que cela arrive. Saisis cela, toi, église qui dort! Dieu a dit à Abraham avant que cela arrive : “Ta postérité séjournera en—en Égypte, pendant quatre cents ans, et Je les en ferai sortir.” C’est pour cette raison qu’ils l’ont vu, parce qu’ils étaient élus à voir cela. Ce sont eux qui étaient les élus. Israël était élu à voir le signe de Dieu, et ils sont sortis de l’Égypte, là où les incroyants ont péri.

[245] Et aujourd’hui, Dieu appelle Ses Élus, la Postérité spirituelle d’Abraham, par la foi qu’il avait en la Parole de Dieu. Ne voyez- vous pas la Postérité spirituelle, aujourd’hui? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Elle ne regarde pas à l’église intellectuelle. Elle regarde à la Parole. Et Elle est appelée à sortir de ces grandes dénominations, pour entrer dans la Présence de Jésus-Christ. Amen. Était-ce clair? L’avez-vous compris? [“Amen.”] Très bien. Nous allons avancer. Uniquement les Élus! Les docteurs en théologie, en droit, en philosophie ne voient jamais Cela. Ils n’ont pas été élus.

[246] Et, souvenez-vous, cette élection qui vient maintenant, ce n’est pas simplement pour aller dans une autre nation, c’est pour aller dans la Gloire, où leurs noms sont écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau. Pas sous un animal naturel, un petit agneau qui a fait sortir Israël, où on pouvait rétrograder, faire marche arrière. Mais ici, c’est impossible. Ici, c’est sous le Sang de l’Agneau de Dieu qui a été immolé avant la fondation du monde. Et leurs LE TROISIÈME EXODE 37 noms ont été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde. Et ils sont là-dedans, élus. Et quand cette Lumière brille sur eux, du coup, ces murs dénominationnels s’effondrent autour d’eux, et les voilà qui sortent. “Sortez du milieu d’eux”, dit le Saint-Esprit en ces derniers jours. “Ne touchez pas à leurs choses impures. Je serai Dieu pour vous; vous serez des fils et des filles pour Moi.” Maintenant, observez.

[247] Israël observait. Ils savaient que Dieu traitait avec Ses prophètes. Ils… La Parole vient à eux, et ils sont venus voir Cela. Et ils L’ont vu.

[248] Et là, ce signe, l’intellect, nous le voyons maintenant, c’est qu’ils croient à leurs organisations. Ils demeurent dans leurs credos. Pourtant ils…

[249] Tout comme Balaam, qui était monté au sommet de la colline, où se trouvait Israël. Israël était là, ce n’était pas une nation, ce n’était qu’un peuple qui errait çà et là, et qui était coupable. Et Moab, son frère, l’intellectuel, l’homme organisé, est monté au sommet de la colline, avec l’évêque ou le prophète qu’ils avaient, et il a dressé un autel, et il a offert le même sacrifice. Mais il ne voyait pas la Colonne de Feu et le Rocher frappé au sein d’Israël.

[250] Il en est de même aujourd’hui. La pensée intellectuelle se tournait vers la célébrité qui était là. Ils ne voyaient pas le Rocher frappé. Même l’évêque, lui-même, ne voyait pas la puissance du Saint-Esprit, le cri du Roi dans le camp. Ils ne voient pas ça.

[251] Donc, c’est ce qui se passe encore aujourd’hui. Dieu est en train d’appeler Son peuple élu, et là, ils sont élus. Et là, ils sont élus pour quoi? Pour une résurrection. Et quel genre de signe leur montre-t-Il? Le signe de la résurrection.

[252] Qu’est-ce qu’Il leur montrait à cette époque-là? Le signe de la délivrance, pour les délivrer de la servitude, le signe de la puissance qui pouvait fermer les cieux ou qui pouvait noircir les cieux.

[253] Et maintenant, Il montre la puissance de la résurrection de Son Fils qui vit au milieu d’eux, pour les ressusciter de cette tombe et de ce cimetière dans lequel nous sommes, et les amener au Pays qu’Il nous a promis. Le signe de la résurrection, l’appel à sortir de l’Égypte spirituelle et de la Babylone spirituelle, savoir…

[254] Je vais dire ça tranquillement maintenant, pour que vous le saisissiez. Il le fait selon le même système qu’Il l’a fait au début, c’est la même chose qu’Il fait. Il aveugle les yeux de l’incrédule; Il ouvre les yeux du croyant. Et remarquez, c’est ce que fait la politique du côté intellectuel, la politique et l’église, la politique et les nations, tout; et l’autre côté leur est caché, c’est une cause spirituelle.

[255] Dieu a pris un homme dans le désert, et l’a formé. Il l’a ramené, cet homme a pris le contrôle de la situation, et a fait sortir le peuple. Vous voyez ce que je veux dire? Il ne peut pas changer Son programme. Il est Dieu. Il ne traitera jamais avec un groupe. Il ne l’a jamais fait. Il traite avec un individu; Il l’a fait, et Il le fera. Et Il a promis, même dans Malachie 4, qu’Il le ferait. C’est vrai. Donc, voilà Sa promesse, ce qu’Il était, ce qu’Il a promis qu’Il ferait, et nous y sommes. Quel peuple heureux nous devrions être; Il leur donne le signe, le signe qui a été promis dans Sa Parole, la Parole promise. Il a promis qu’Il le ferait. Et ils… “Cela rétablira la Foi des gens, et ramènera les cœurs des gens, à la Foi des premiers pères pentecôtistes.” Il a promis de le faire, Il montre Ses signes.

[256] “Et ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.” Quel genre de signe les églises ont-elles vu à Sodome? Qu’est-ce que l’église intellectuelle a vu? Deux prédicateurs. Et l’Église spirituelle, élue, Abraham et son groupe? Ils ont vu Dieu manifesté dans un corps de chair, de chair humaine, capable de discerner l’esprit et de faire savoir ce que Sarah disait derrière Lui. “Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.” Nous voyons le Saint-Esprit faire la même chose parmi nous, agir dans la chair humaine. C’est l’heure. Voyez? Nous y sommes, mes amis. C’est tout. Un exode est en marche.

[257] Mais maintenant, remarquez, en ce temps-là, Il l’a fait par quel moyen? Là, remarquez, mettez en marche votre pensée spirituelle. Puisse le Saint-Esprit retirer le vieux capuchon de l’indifférence maintenant; écoutez attentivement. Si Dieu prend la décision de faire quelque chose d’une certaine façon, une fois, Il ne peut jamais modifier ça.

[258] Dans le jardin d’Éden, quand Il a voulu racheter l’homme pour le ramener dans la communion, Il a pris une décision : c’était le sang. Ils ont essayé l’instruction, ils ont essayé la dénomination, ils ont essayé le nationalisme, et tout, ça ne marche jamais. Il n’y a qu’un seul lieu où Dieu rencontrera toujours l’homme, c’est sous le sang versé, comme en Éden. Ça n’a jamais changé. Le seul lieu de rencontre avec Dieu, du temps de Job, c’était sous l’agneau du sacrifice. Son seul lieu de rencontre du temps d’Israël, c’était sous l’agneau du sacrifice; comme Il l’a fait dans le jardin d’Éden, c’était sous l’agneau du sacrifice.

[259] Son seul lieu de rencontre aujourd’hui, ce n’est pas dans les dénominations : elles se querellent et font des histoires entre elles. Pas dans les attitudes ecclésiastiques, les églises continuent de faire la même chose. Pas dans l’intellectualisme, ils sont tous embrouillés. Mais sous le Sang de l’Agneau, c’est là que chaque croyant peut venir communier, c’est là qu’il y a la Vie. LE TROISIÈME EXODE 39

[260] C’est Dieu qui choisit, à l’époque de l’exode, Il a appelé un groupe à sortir. De ce groupe, je veux vous faire remarquer quelque chose, Il n’a eu que deux hommes de ceux qui sont allés au pays promis. Quel moyen a-t-Il choisi pour les faire sortir? La politique? L’organisation? Il a choisi un prophète, qui avait un signe surnaturel, une Colonne de Feu, pour que le peuple ne se trompe pas. Ce que le prophète disait était la Vérité. Et Dieu est descendu, dans une Colonne de Feu, et a confirmé qu’il s’agit bien de Lui, Il a fait une démonstration de Sa Parole. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] C’est ce qu’Il a produit à Son premier exode. À Son deuxième exode…

[261] Avec Dieu, les choses vont toujours par trois. Il est parfait en trois. Vous avez tous remarqué mes prédications, c’est toujours trois et sept. Oui. Sept, c’est “l’achèvement”. Trois, c’est Sa “perfection”. Le Premier, le Deuxième et le Troisième Pull. Et, oh, tout, tout. Voyez? La justification, la sanctification et le baptême du Saint-Esprit. Père, Fils et Saint-Esp-… Tout! Voyez? Remarquez.

[262] Qu’est-ce qu’Il a fait au premier exode? Il a envoyé un prophète oint, avec une Colonne de Feu, et Il a appelé le peuple à sortir. C’était Son premier exode.

[263] Et quand le temps prévu pour Israël est venu, Il a de nouveau envoyé un Prophète-Dieu, avec une Colonne de Feu. Jean L’a vue descendre du Ciel comme une colombe. Et Il a dit : “Je vais à Dieu, Je retourne à Dieu.”

[264] Après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection; Saul de Tarse, en route pour Damas, a vu cette même Colonne de Feu. Et comme il était un Hébreu, bien enseigné dans la Parole, il a dit : “Seigneur, Qui es-Tu?” Il savait que cette Colonne de Feu était le Seigneur. Il était un Hébreu. Il a dit : “Qui es-Tu?” Et Il a dit : “Je suis Jésus.”

[265] Au deuxième exode, Il a suscité un Prophète oint, qui était Son Fils, un Prophète-Dieu. Moïse avait dit qu’Il serait un Prophète; Il avait la Colonne de Feu, et Il a opéré des signes et des prodiges. Et ce même Prophète a dit : “Quiconque croit en Moi fera, lui aussi, les œuvres que Je fais.”

[266] Et ici, Il a promis la même chose dans l’exode, aux derniers jours, et Il ne peut pas modifier cela. Et par des preuves scientifiques, par le témoignage de l’Esprit, par les œuvres de l’Esprit, nous le voyons aujourd’hui : la grande Colonne de Feu agit parmi nous, et les signes et les prodiges de la résurrection de Jésus-Christ, qui appellent les gens à sortir du système des dénominations, et les fait entrer dans la Présence de Jésus- Christ, pour vivre, aller dans un Pays. Il n’y a pas d’erreur, mes amis. Il ne s’agit pas de ce que moi, je dis; je suis simplement votre frère. Mais il s’agit de ce que Dieu vous prouve, c’est ce qui fait que c’est la Vérité. La même Colonne de Feu qu’Il a utilisée les deux autres fois, Il L’a amenée parmi vous aujourd’hui et En a apporté la preuve scientifique. Comme vous le savez, le magazine Life En a parlé le mois passé, là-bas. Là où…

[267] Combien étaient ici et m’ont entendu parler de ça, de ce qui s’est passé, avant que cela se produise? Presque tout le monde dans l’église, je pense.

[268] Voilà, c’est ça. Ils ne savent pas de quoi il s’agit; les scientifiques cherchent à le savoir. Tous ceux qui avaient une photo de Cela ont appelé : “Un nuage, à quarante-deux kilomètres d’altitude, en forme de pyramide.” Sept anges figurent là-dedans, ils ont ramené la Parole de Dieu et vous l’ont donnée, sous l’inspiration. Cela vous indique cette heure où vous êtes, cette heure où vous vivez. La pensée spirituelle va saisir cela immédiatement, voyez, et comprendre cela. C’est un exode. Nous partirons, un de ces jours. Grâces soient rendues à Dieu. Souvenez-vous-en. Et je vais terminer, dans quelques instants. Il me reste dix minutes.

[269] Remarquez, la Colonne de Feu qui les avait appelés à sortir les a conduits au pays promis, sous l’onction d’un prophète. Une Colonne de Feu qu’ils pouvaient voir les a conduits au pays promis, par un prophète oint. Et continuellement, ils le rejetaient. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Bien sûr.

[270] Maintenant, je sais que nous devons avoir un service de baptême. J’ai encore environ six pages ici, je pense. Mais je vais m’arrêter maintenant, dans un instant.

[271] Observez bien. L’appel à sortir est lancé pour nous. “‘Sortez de Babylone, Mon peuple’, a dit la voix de l’ange.” De quoi? De la confusion. Qui a raison, est-ce l’église méthodiste, baptiste, catholique? “Sortez de là.” C’est Dieu qui a raison. Comment le savez-vous? “Que toute parole d’homme soit un mensonge, et que la Mienne soit la Vérité. Sortez de là.” Qu’en savez-vous? C’est la même Colonne de Feu, c’est le même Esprit qui oint, qui nous conduit au Pays promis.

[272] Remarquez, Ça les a conduits, les a fait sortir, les a conduits au pays promis, Israël, la nation.

[273] Et le même Dieu, la même Colonne de Feu! Que seul… “Ils disent que le…que cet appareil photo…” Eh bien, vous avez lu George J. Lacy; pas moi, là. Vous avez lu ce qu’a écrit George J. Lacy, celui qui a examiné cette photo. C’est le chef du service des empreintes digitales et documents du F.B.I., sa déclaration est là. “Certains disent : ‘C’est un objectif à double exposition.’” Des dizaines de milliers de gens L’ont regardée, de leurs propres yeux. Nous étions ici et nous L’avons regardée. Vous L’avez regardée. [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Ce n’est pas ça. “Ils ont dit : ‘C’était une illusion d’optique.’” Qu’est-ce que M. LE TROISIÈME EXODE 41 Lacy a dit? “L’œil mécanique de cet appareil photo ne captera pas de la psychologie.” Ah oui. Il ne s’agissait pas d’une illusion d’optique. Elle est là, cette même Colonne de Feu. Alors, ils disent : “Oh, eh bien, c’était une illusion.” Alors qu’il y avait tous ces appareils photo, à des centaines de kilomètres de Tucson!

[274] Six mois avant que cela se produise, nous vous avons annoncé, par le Saint-Esprit, que j’irais là-bas pour prendre les nouvelles. En effet, il y avait une Écriture à l’extérieur de la pyramide, selon le songe que le frère avait eu, et je vous ai interprété ça. En voilà l’interprétation complète. Maintenant, tous ces mystères — la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit — ont déjà été expliqués. Maintenant nous en réglons les points qui étaient restés en suspens, qui étaient cachés dans les Sept Sceaux, non pas dans les sept églises. Ce sont les Sept Sceaux qui ont révélé ces mystères. Ensuite, Il a ouvert cette chose, à son sommet, et un Roc blanc se trouvait là-dedans, mais rien n’avait jamais été écrit dessus. C’était un mystère.

[275] Je suis allé à Tucson; j’ai annoncé cela avant que ça se produise. J’étais au nord de Tucson, il y a ici des témoins qui étaient présents, quand il y a eu une déflagration qui a fortement ébranlé les montagnes. Et au même moment, il y avait un cercle de Lumière suspendu là-haut, dans les airs, là, quand les scientifiques ont photographié cela. “À quarante- deux kilomètres d’altitude”, environ cinq fois plus haut que peut s’élever un brouillard ou quoi que ce soit. Et ils n’arrivent même pas à trouver ce qui l’a fait.

[276] “Vers le soir, la Lumière paraîtra. Le sentier de la Gloire, là, tu le trouveras”, si vous êtes élu. Si cette Semence tombe sur des terres sèches, ou sur des pierres, Elle ne produira jamais rien; des cœurs durs, des cœurs de pierre, qui veulent être indifférents. Mais si Elle tombe sur la terre molle et riche de la foi, Elle produira un Chrétien qui portera les fruits de l’Esprit.

[277] Remarquez comment Dieu s’y est pris. Maintenant Il a cette même Colonne de Feu. Elle est confirmée. Quelqu’un a dit : “Pourquoi n’allez-vous pas En parler à ces scientifiques?”

[278] Pensez-vous qu’ils pourraient croire Cela? “Ne jetez pas vos perles devant les pourceaux.” Jésus a dit de ne pas le faire. Je ne me sens pas conduit à le faire, pourtant j’habite dans cette même ville où ils cherchent des explications. J’ai eu l’idée d’y aller. Le Saint-Esprit a dit : “Reste à l’écart. Cela ne leur est pas destiné. Retourne le dire au tabernacle.” Très bien.

[279] “Et il arrivera… Si ce qu’ils disent arrive, alors, souvenez- vous, c’est Moi qui ai parlé,” dit le Seigneur, “voyez-vous, avant que cela arrive.” Et ça arrive. Écoutez la Bible, la Voix de Dieu qui vous appelle en ce jour-ci.

[280] Maintenant, je veux que vous remarquiez. Cette même Colonne de Feu conduit de nouveau les gens au Pays promis, le Millénium. C’est ce que nous avons vu, sous l’inspiration de ce Sixième Sceau, ça n’a jamais été enseigné auparavant, qu’il faut que la terre soit purifiée pour le Millénium. La Colonne de Feu est en train de les conduire à un Millénium.

[281] Et remarquez, la Colonne de Feu qui a conduit l’Israël libéré de la servitude, dans cet exode-là, la Colonne de Feu, sous la conduite de Dieu… Dieu était le Feu, et la Colonne de Feu n’a oint que le prophète. La Colonne de Feu devait servir de témoin Céleste que Moïse avait été appelé à sortir.

[282] Vous vous souvenez de Dathan et des autres qui ont dit : “Eh bien, nous devrions commencer une organisation. Moïse, tu en prends trop sur toi. Tu essaies de dire que tu es le seul saint parmi nous. Toute l’assemblée de l’Éternel est sainte. Comment peux- tu prendre ça sur toi?”

[283] Alors Moïse est tombé la face contre terre et il s’est mis à pleurer. Dieu a dit : “Sépare-toi de lui. Je vais ouvrir la terre et l’engloutir.” Un type. Comment… Moïse leur avait dit qu’il leur répétait ce que Dieu avait dit, et Dieu confirmait que C’était la Vérité.

[284] Même Marie, la prophétesse elle-même, et Aaron, s’étaient moqués de Moïse, pour avoir épousé cette jeune fille éthiopienne, ils s’étaient moqués de lui. Et Dieu s’est mis en colère; ils avaient parlé contre Son serviteur. Qu’est-ce qu’Il a fait? Il les a appelés à l’entrée de la tente. Et pourtant, Marie était une prophétesse. Mais Moïse était plus qu’un prophète, plus qu’un prophète. Il a dit : “Ne craignez-vous pas Dieu? Lorsqu’il y aura parmi vous un prophète, c’est dans des visions que Moi, l’Éternel, Je lui parlerai, et c’est dans des songes que Je Me ferai connaître à lui, mais”, a- t-Il dit, “pas Moïse.” Il a dit : “Ne craignez-vous pas Dieu?” Et elle—elle était à moitié morte, frappée de lèpre, à l’instant même. Vous le savez.

[285] N’a-t-Il pas dit : “Jean-Baptiste. Êtes-vous allés voir un prophète? Oui, plus qu’un prophète”? Pourquoi? Pourquoi était- il plus qu’un prophète? Il était le messager de l’Alliance, la voûte qui reliait ces deux dispensations.

[286] Et aujourd’hui, le…ce que nous avons parmi nous, ce glorieux Saint-Esprit, est plus qu’un prophète. C’est Dieu manifesté parmi nous, Sa Parole est là pour le prouver. Il en fait plus qu’un prophète, mille fois plus que ce que font les prophètes.

[287] Élie, l’un des plus grands prophètes de l’âge, n’a fait que quatre choses surnaturelles, dans toute sa vie de plus de quatre- vingts ans. Et Élisée, avec une double portion, en a fait huit. LE TROISIÈME EXODE 43

[288] Et nous en voyons des milliers de milliers, de nos propres yeux, nous voyons l’Ange du Seigneur, dans une Colonne de Feu. La recherche scientifique apporte ça au monde, sachant qu’ils vont être jugés par Elle. Qu’est-ce que cet Agneau a fait, cet Ange du Seigneur, qui était Christ? Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.]

[289] Jean 6. Ils buvaient tous cette eau, se payaient du bon temps et se réjouissaient. Il a dit : “Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel, d’auprès de Dieu. Je suis ce Rocher qui était dans le désert.”

[290] Ils ont dit : “Maintenant, nous savons que Tu es fou. Tu es— Tu es fou. Tu—Tu as un démon en Toi. Tu es un fou, Tu as un démon.” Vous savez, les gens qui ont un esprit sur eux, parfois ils deviennent très actifs, religieux. Ils ont dit : “Tu es—Tu es un démon. Toi, Tu as un démon. Tu es un Samaritain, et Toi, Tu as un démon.” Ils ont dit : “Et là, Tu n’as même pas plus de cinquante ans, et Tu dis que Tu as ‘vu Abraham’?”

[291] Je peux Le voir reculer de quelques pas. Il a dit : “JE SUIS CELUI QUI SUIS. Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.” Ça, c’était un Feu ardent, cette Colonne de Feu dans le buisson.

[292] Quand Il est mort et qu’Il est ressuscité le troisième jour, Saul L’a rencontré en route, Il était redevenu cette Colonne de Feu. Il avait dit : “Je suis venu de Dieu, et Je vais à Dieu.”

[293] Quand Pierre était en prison, cette Colonne de Feu est entrée, a ouvert les portes et l’a fait sortir. C’est vrai. Où est-ce que cette Colonne de Feu les a conduits?

[294] Or, souvenez-vous, Moïse n’était pas la Colonne de Feu. Il était le conducteur oint, sous cette Colonne de Feu, et la Colonne de Feu confirmait simplement son Message par des signes et des prodiges.

[295] Et cette Colonne de Feu les a conduits au pays que Dieu leur avait promis, où un jour, Lui-même, Il Se ferait chair parmi eux. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils ont murmuré, se sont agités, et tout, pour montrer que c’était sous le sang d’un agneau ordinaire.

[296] Mais cette fois-ci (gloire à Dieu), cette Colonne que nous voyons parmi nous, la Colonne de Feu nous conduira au Millénium, où Il retournera vers Son peuple, dans ce glorieux règne du Millénium après cet exode-ci, et nous vivrons Éternellement avec Lui. Il a toujours eu la Parole du Père, Il a toujours prouvé qu’Elle est vraie.

[297] Nous sommes dans un exode. Nous partons, nous allons arrêter l’enregistrement dans un instant. Oh, mes amis, mes frères, à ceux qui sont ici et à ceux qui écouteront les bandes, je vais…en tant que votre frère et citoyen du Royaume de Dieu. Entrez dans cet exode, car, tous ceux qui seront restés porteront la marque de la bête. Sortez de Babylone. Sortez de cette confusion. Sortez de ces systèmes, et servez le Dieu vivant. Que…

[298] Ce grand Ange de l’Alliance! “Jésus-Christ, existant en forme de Dieu, n’a point regardé comme une proie à arracher d’être égal avec Dieu.” Maintenant, Il est une Colonne de Feu, sous la même forme qu’Il avait à cette époque-là, quand Il a introduit ce premier exode, quand Il a introduit le deuxième exode, et Le voici avec le troisième exode.

[299] Au premier exode, qu’est-ce qu’Il a fait? Il les a fait sortir d’un pays naturel, pour un pays naturel.

[300] Au deuxième exode, Il les a fait sortir d’un état spirituel, à un baptême spirituel du Saint-Esprit.

[301] Il les ramène maintenant du baptême spirituel du Saint- Esprit, au Pays Éternel du Millénium et du glorieux Au-delà. La même Colonne de Feu, par le même système oint, le même Dieu qui fait les mêmes choses! Et la même Parole qui a annoncé le premier a annoncé le deuxième. La même Parole qui a annoncé le deuxième a annoncé le troisième, et voici que nous voyons Cela parmi nous.

[302] Sortez. Oh! Sortez de ce chaos. Venez au Dieu vivant. Venez à la Parole. “Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous.” Et maintenant, Il est dans notre chair, Il habite parmi nous. Sortez et servez le Dieu vivant.

[303] Pendant que nous inclinons la tête. [Un frère parle dans une autre langue. Un autre frère donne une interprétation.—N.D.É.]

[304] Avec la tête inclinée. Du plus profond de votre âme, du plus profond de tout ce qui est en vous, êtes-vous prêt à vous souvenir de… Êtes-vous prêt à arrêter toutes les choses du monde et à vivre pour Dieu? Alors, si vous n’êtes pas sérieux, ne le faites pas. Mais si vous l’êtes, de tout votre cœur, que vous êtes maintenant convaincu. Comme Jésus l’a dit, à la fin de Son ministère : “Croyez-vous maintenant?” Êtes-vous convaincu que ces choses sont vraies, qu’elles sont confirmées par Dieu, et que nous sommes au temps de la fin, et que vous voulez vraiment venir à Christ maintenant? Entrez dans cet exode, cet appel à sortir de l’indifférence, du système des dénominations, des opinions et des choses du monde. Et vous voulez vous abandonner entièrement à Lui et entrer dans l’exode, à destination du Pays promis, ce Pays béni, voulez-vous lever la main pendant que nous prions? Êtes- vous vraiment sûr de vouloir sortir, chacun de vous?

[305] Père Céleste, ceux qui ont les mains levées, puissent-ils sortir maintenant, Seigneur. Que le Saint-Esprit, selon la promesse de la Parole, que le Saint-Esprit descende dans leurs cœurs. Dans notre assemblée, il y avait une vingtaine de mains, je pense, Père, de ceux qui sont convaincus et qui savent que c’est—que c’est vrai, et ils veulent sortir. S’il y avait… LE TROISIÈME EXODE 45

[306] Aux jours de la sortie d’Israël, sur un peuple de deux millions et demi, seulement deux sont entrés dans le pays.

[307] Aux jours de Jésus-Christ, c’est environ cent vingt qui y sont parvenus.

[308] Et maintenant, en ces jours de la fin du monde, Tu as dit : “Étroite est la porte et resserré est le chemin, et il n’y en aura que peu qui les trouveront. Mais spacieux est le chemin qui mène à la perdition, et il y en aura beaucoup qui entreront par là.” Ces Paroles ne peuvent pas faillir. Elles sont de Toi.

[309] Maintenant je prie pour eux, Seigneur. Je Te prie, en cette heure, de circoncire leurs cœurs, par Ton Saint-Esprit. Enlèves- en toutes les choses du monde. Circoncis leurs oreilles, pour qu’ils entendent clairement la Voix de Dieu qui les appelle par Sa Parole et par la Lumière de ce jour. Et fais, Seigneur, que leurs yeux s’ouvrent, afin qu’ils voient la gloire de Dieu en cette dernière heure. Tu as dit : “Tous ceux que le Père M’a donnés viendront, et Je les ressusciterai au dernier jour.”

[310] Seigneur, peut-être qu’il y en a beaucoup ici qui ne comprennent pas encore. Je Te prie de traiter avec eux et de leur donner une autre occasion, Seigneur, afin qu’ils puissent comprendre, T’entendre parler à travers Ta Parole, leur prouver que c’est Toi-même — aussi nous as-Tu parlé avec une voix surnaturelle, suivie d’une interprétation — qu’ils voient Tes grandes œuvres qui prouvent que C’est vrai, conformément à la Bible. Je Te prie, ô Dieu, de nous pardonner nos péchés, maintenant, alors que je me penche sur cette Parole.

[311] Ô Dieu, je pense qu’il y a juste une semaine, je—je me suis penché sur un homme mort là, sur le plancher. J’ai vu le glorieux Saint-Esprit le ramener à la vie. Ses yeux étaient révulsés vers l’arrière de sa tête, il était couché, mort. Après quelques petits mots pour invoquer Ton Nom, je l’ai vu vivre. Il est ici aujourd’hui, encore en vie. Seigneur, Tu es le même Dieu comme la fois où Paul s’est penché sur ce jeune garçon qui l’avait écouté prêcher si longuement, ce jeune homme qui était tombé de la fenêtre. Tu es le même Dieu qui peut rendre la vie. Nous Te remercions, Père. Puisse… L’incrédule peut ne pas croire. Mais nous, nous croyons, Seigneur. Pour nous, Tu as fait Tes preuves.

[312] Maintenant, puissent la méditation de mon cœur, les pensées de mon esprit, ma force et tout, se fondre dans cette Parole. Seigneur, que la Parole, moi et le peuple tous ensemble, nous puissions marcher vers le Royaume de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Pardonne nos péchés. Guéris nos maladies, et fais de nous les sujets de Ton Royaume.

[313] Et maintenant, alors que ceux-ci s’avancent, Seigneur, le baptistère est ouvert, l’eau est prête, et le baptême va commencer dans quelques minutes, nous nous souvenons que quand ce même Évangile a été prêché, la Bible dit : “Tous ceux qui crurent furent baptisés.”

[314] Il y a des mouchoirs posés ici, Seigneur, je les bénis au Nom de Jésus-Christ, pour la guérison des malades. Alors, quand…

[315] Nos réunions sont longues, elles se prolongent, car l’heure est avancée. Nous devons semer la Parole alors qu’il y a une terre dans laquelle La semer, car l’hiver froid arrive. Nous le voyons. Les feuilles tombent, et nous savons que l’hiver est proche. Nous devons creuser la surface et mettre la Semence en terre. Je Te prie donc, Père Céleste, de parler à chaque cœur.

[316] Et la Bible dit : “Tous ceux qui crurent furent baptisés.” Et, Seigneur, maintenant, s’il y en a beaucoup ici qui ont cru, et qui n’ont pas encore été baptisés au Nom de Ton Enfant bien-aimé, Jésus, puissent-ils venir ce matin, doucement et humblement, confesser leur péché, et mourir aux choses du monde, pour se faire enterrer, pour revêtir le Nom de Jésus-Christ, pour vivre pieusement désormais, avec l’aide du Saint-Esprit. Nous Te les confions maintenant, Seigneur, dans ce but, au Nom de Jésus- Christ. Amen.

[317] Maintenant, nous remettons le service à Frère Neville, pour tout ce qu’il a à dire, pendant qu’on se prépare pour le service de baptême.

[318] Ce soir, à dix-neuf heures trente, si le Seigneur le veut, je voudrais enregistrer cet autre Message. D’ici là, que Dieu vous bénisse. LE TROISIÈME EXODE FRN63-0630M (The Third Exodus)


CODE: 63-0707
TITRE: L’Accusation
TRAD: VGR
PARAS: 394

[1] L’ACCUSATION ` Merci, Frère Neville. Restons debout un instant maintenant, pour prier. Inclinons la tête. Y aurait-il des demandes que vous voudriez exprimer, si vous voulez bien les signifier par une main levée, dites simplement à Dieu : “Je_je^”? Ayez présent à l’esprit ce que_ce que vous voulez Lui demander, et croyez-le de tout votre cœur, pendant que moi aussi, j’offre ma prière pour vous.

[2] Père Céleste, nous sommes^considérons vraiment ceci comme un très grand privilège, de venir à la maison du Seigneur en cette journée sombre, et_et d’y voir briller la Lumière du Fils de Dieu, et d’entendre le Saint-Esprit chanter à travers les gens et parler à travers les gens, c’est tout simplement un_un petit faisceau de la Lumière du Fils, à l’intérieur. Nous Te remercions pour ceci : la Lumière Céleste du Fils, qui enveloppe nos cœurs. Combien nous T’en remercions! Maintenant, ils^

[3] Ton peuple vient de lever la main, dans cette assemblée, pour indiquer qu’ils ont des demandes, et qu’ils désirent que Tu les exauces, ce matin. Je Te prie, Père, d’accorder chacune de leurs demandes. Il y en a beaucoup, empilées sur la chaire, et il y a tant de demandes, partout : des gens qui sont malades, qui souffrent; des appels longue distance, une cinquantaine par jour. Ô Dieu, que devons-nous faire? Conduis-nous, Seigneur. Nous_nous ne savons pas quelle direction il faut prendre, ni ce qu’il faut faire, mais Toi, Tu peux diriger ces choses, aussi nous Te prions de nous accorder cela. En effet, notre intention, Seigneur, c’est_c’est que cette vie, que nous avons sur terre, elle nous a été donnée par Toi, alors nous voulons l’utiliser pour T’honorer. Maintenant guide-nous dans ces choses, Père.

[4] Bénis-nous aujourd’hui, alors que nous nous sommes assemblés pour écouter la Parole du Seigneur, pour chanter les cantiques, pour prier. Exauce nos prières. Réjouis-Toi avec nous dans nos cantiques, et parle-nous à travers la Parole, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[5] Je ne connais vraiment pas d’endroit où j’estimerais que j’ai un plus grand privilège, que de me tenir en_en chaire, afin de rompre le Pain de Vie pour un peuple dans l’attente, affamé et assoiffé. Ceci est un grand privilège.

[6] D’abord, je voudrais demander si_si quelqu’un de la famille Wright est ici, Hattie ou Orville, ou quelqu’un? Hattie. Est-ce qu’Orville est avec toi, Hattie? Eh bien, demande-lui de passer à la maison, tout de suite après, au sujet de ce dont je lui ai parlé, tu sais. Qu’il fasse un saut à la maison, si possible. J’ai oublié d’apporter ça avec moi, ce matin : quelque chose pour le petit chien qu’ils ont là-bas. Alors je_je^ Si vous le voulez bien, passez donc tout de suite à la maison, quand vous prendrez la route pour_pour votre ser-^après le service.

[7] Maintenant, Édith, la sœur de Hattie, que nous connaissons comme la jeune fille qui est infirme depuis qu’elle est toute_toute petite. Maintenant elle est une femme, et elle est très mal en point. Bon, je, il y a environ un an, je suis allé là- bas, au moment où elle a fait sa première crise, et j’ai tout de suite découvert quel était son problème, avec l’aide et la grâce de Dieu. Maintenant, en réalité, le problème chez cette enfant^

[8] Elle est assise là, ses membres sont comme soudés, elle ne peut même pas les ouvrir, et c’est dû à la pression énorme exercée sur le_le système nerveux. Mais ce qu’il y a, physiquement, il n’y a rien qui ne va pas chez cette enfant, à part l’affliction de la paralysie infantile dont elle est atteinte depuis l’âge d’environ six mois. Elle a poussé des cris et elle a pleuré presque toute sa vie, jusqu’à ce que^ Nous avons prié pour elle, il y a bien des années, et_et après ça elle a toujours été heureuse, jusqu’à il y a environ un an.

[9] Et maintenant ce qu’il y a, en réalité, c’est la ménopause. En d’autres termes, c’est son retour d’âge, et ses nerfs sont dans un état terrible. La jeune femme s’imagine qu’elle est en train de mourir, que d’une heure à l’autre, elle_elle ne va plus vivre. Et, vous savez. Des femmes qui sont robustes et en bonne santé traversent une période terrible, parfois elles sont obligées de recevoir des injections d’hormones, et_et d’aller à l’hôpital psychiatrique, de recevoir des électrochocs et tout, pendant cette période-là. L’être humain traverse deux périodes de changement dans sa vie.

[10] On a la période de changement, pour passer d’un garçon à un_un homme; pour passer d’une femme^d’une jeune fille à une femme. Vers l’âge de seize, dix-sept ans, ils sont comme une bande d’étourdis. Et_et si vous pouvez simplement être patients avec eux pendant qu’ils sont à cet âge-là. J’ai une fille qui est à cet âge-là en ce moment : Rébecca. Priez pour elle. Et, Billy, oh, chacun de nous, nous traversons cette petite période de turbulence à cet âge-là. Et_et alors, il faut être patients avec eux, comprenant que c’est quelque chose que_qu’ils_qu’ils doivent traverser.

[11] Et maintenant Édith, elle passe tout simplement par ce changement des_des_des sept ans. Tous les sept ans, votre vie change. Là c’est sept fois sept, voyez-vous, et_et alors c’est ce L’ACCUSATION 3 qui rend les choses un peu difficiles, c’est un changement complet. Et_et ça perturbe les femmes. En général, les hommes ont un drôle de comportement, un peu bizarre, pendant cette période-là, et parfois ils quittent leur femme. Mais, quant aux femmes, elles ne sont_sont plus fertiles après ça. Tous, nous passons par là, et nous devons nous rappeler que ce sont des choses où nous devons exercer notre patience les uns avec les autres, et comprendre ces choses.

[12] La petite Édith s’est retrouvée dans cet état-là, elle a perdu beaucoup de poids, et elle a mauvaise mine. Et_et_et, tenez, un soir, pas tous ensemble, mais allez donc faire un tour là- bas^ Ils restent à son chevet jour et nuit. Allez faire un_un tour là-bas, vous de ce tabernacle, et_et des autres tabernacles, des_des tabernacles frères, ici, quelques-uns d’entre vous, allez voir la famille Wright. Je suis sûr qu’ils apprécieraient ça. Allez donc là-bas, vous asseoir avec eux pendant un petit moment, causer avec eux, leur serrer la main, et, juste une petite visite amicale, c’est tout.

[13] Nous_nous oublions ça si facilement, vous savez. Quand c’est dans notre propre foyer que ça arrive, alors nous l’apprécions. Et nous devons nous rappeler que les autres aussi, ils l’apprécient. Et la famille Wright, je suis sûr qu’ils apprécieraient ça. Je_je sais que vous l’auriez fait, si vous aviez su que cette situation existait. Mais vous ne le saviez pas, alors c’est_c’est pourquoi je vous en parle, ce matin, pour cette raison.

[14] Allez rendre visite à la famille Wright, et essayez d’égayer Édith. Bon, ne lui dites pas qu’elle a mauvaise mine. Dites-lui qu’elle “a bonne mine”, qu’elle “va se rétablir”. Et effectivement, elle va se rétablir, si nous continuons simplement à la soutenir. Nous sommes là pour ça. Elle est notre sœur, et_et nous sommes là pour soutenir cette enfant pendant ces moments qu’elle traverse. Tout comme moi, j’aimerais que quelqu’un me soutienne et prie pour moi pendant que je traverse mes épreuves, et vous aussi, vous aimeriez que quelqu’un le fasse pendant que vous traversez les vôtres.

[15] Et_et la famille Wright est là de_de longue^ils sont parmi les membres les plus anciens qui fréquentent cette assemblée. Il y a eux, je pense, et Frère Roy Slaughter et Sœur Slaughter. Je les ai vus, il y a quelques instants, je les ai salués de la main, pendant qu’ils entraient. Je me suis dit en moi- même, en tournant le coin en voiture : “Ça fait combien d’années que je vois Frère et Sœur Slaughter venir s’asseoir dans cette église, malgré les hauts et les bas, ils continuent à avancer?” Et la famille Wright, et tous ces gens-là, on les apprécie, voyez-vous. Alors, montrons-leur combien nous les apprécions.

[16] Maintenant, aujourd’hui j’ai un Message long. Le sujet, c’est une accusation.

[17] Et_et puis, ce soir, on m’a dit qu’il y aurait la communion et le lavage des pieds, et tout. Alors, le pasteur va prêcher, et nous allons^nous viendrons. Si vous_si vous êtes dans les parages, venez passer des moments agréables à écouter le_le message que le pasteur nous transmettra de la part du Seigneur, et puis aussi à participer au lavage des pieds et à la_et à la communion, ce soir. Ce sera vraiment une soirée bien remplie; alors, si vous n’avez pas d’autre endroit où aller, nous serions contents que vous soyez parmi nous.

[18] Et nous voulons montrer que nous apprécions Don Ruddell, et_et, notre frère, et Frère Jackson. Et_et ces frères, ce sont nos églises fraternelles, nos églises sœurs, qui nous sont associées. Frère Jack Palmer, ici, qui s’occupe du_du groupe qui est en Géorgie. Nous_nous_nous voulons montrer que nous apprécions ces hommes-là, de tout notre cœur. En effet, les fois où nous faisons des réunions, quand je suis là, alors ils_ils viennent nous rendre visite, et nous apprécions ça.

[19] Ce matin, je vois mon bon ami, le docteur Lee Vayle, et sa femme. J’ai d’abord reconnu Sœur Vayle, là-bas, et je promenais le regard pour voir où était Frère Lee. Et j’ai un, _ selon notre vieille expression du sud, _ “un compte à régler avec lui”, voyez-vous, quand je l’aurai attrapé. Chaque jour, à la convention là-bas, je cherchais à le voir pour qu’il vienne m’aider. Et je disais : “Eh bien, si Lee se présente, faites-le prêcher, et moi je m’occuperai simplement de prier pour les malades.” Nous l’avons fait appeler, et tout, mais nous n’avons jamais réussi à le trouver. Alors, je_je, j’ai ça, ce compte-là à régler avec lui, quand je pourrai causer avec lui. Et, nous sommes heureux que Frère et Sœur Vayle soient ici ce matin.

[20] Il y en a peut-être beaucoup d’autres ici, nous n’en savons rien. Je vois une sœur, ici, qui est de Chicago, je crois. Je n’arrive pas^ Je connais ce groupe-ci, mais je n’arrive pas à tous les nommer. Alors nous_nous apprécions les gens de partout, d’où que vous soyez.

[21] Je vois les frères, ici, deux jeunes hommes qui doivent être ordonnés (jeunes dans le ministère, du moins) ce matin. Deux de nos frères de couleur de New York, qui viennent de recevoir leurs papiers par l’entremise de l’église de Philadelphie, et ils déclarent que c’est de cette église-ci qu’ils viennent. Alors nous allons leur imposer les mains, afin que Dieu bénisse leur ministère à New York. Nous avons deux ou trois petites églises là-bas, je crois. Frère Milano est responsable de l’un des petits groupes, là-bas, et nous sommes^nous les apprécions. Et_et en voici maintenant deux autres qui vont aller, qui vont faire des réunions pour les gens de là-bas. Et nous_nous apprécions ces choses-là. L’ACCUSATION 5

[22] Que le Seigneur vous bénisse abondamment. Il y a tellement de gens; je promène le regard et j’en vois plusieurs, je n’arrive pas à tous les nommer, mais je sais qu’Il comprend.

[23] Maintenant, je crois, si notre sœur, si la pianiste ou quelqu’un d’autre veut bien venir jouer pour nous. Quand la pierre ardente toucha le prophète, Le rendant aussi pur qu’on puisse l’être, Quand la Parole de^la Voix de Dieu dit : “Qui marchera pour nous?” Il répondit : “Me voici, envoie-moi.”

[24] Alors que nous ordonnons ces ministres par l’imposition des mains. Bon, nous comprenons bien que la manière Scripturaire d’ordonner un ministre, c’est par l’imposition des mains. Je pense que c’est là que nos frères de la Dernière Pluie, ou ceux de Battleford, et tout, se sont embrouillés; c’est quand ils ont vu l’imposition des mains comme un moyen de communiquer des dons spirituels. Or, nous ne croyons pas que les dons sont conférés par l’imposition des mains. Nous croyons qu’un^que l’imposition des mains, c’est une approbation de ce que nous avons déjà constaté. Voyez? C’est un “amen”. Voyez?

[25] Or, quand on a imposé les mains à Timothée, et à ces frères, c’est qu’on avait remarqué que le don était dans ces hommes. Vous vous souvenez : “Ranime ce don qui a été en toi, que tu tiens de ton aïeule Loïs.” Et, c’est ce qu’ils avaient vu en Timothée, c’est pourquoi les anciens lui ont imposé les mains et l’ont ordonné. Il ne s’agit pas d’imposer les mains à un homme en qui rien ne s’est manifesté jusque-là, voyez-vous. Et ils ont demandé les bénédictions, tout simplement. Et c’est ce que nous croyons tous. Donc, nous ne communiquons pas les dons spirituels; nous ne faisons que reconnaître leur présence, et nous imposons les mains à ces gens, en guise d’approbation, comme quoi nous croyons que Dieu a fait ces choses pour les gens.

[26] J’ai remarqué, ce matin, tout au fond, le Frère McKinney, de^je crois que c’est Kinney ou McKinney, le ministre méthodiste qui est assis là-bas, qui lui aussi a été ordonné dernièrement ici, je crois que c’est bien ça, à cette estrade; afin d’apporter la Parole, là-bas dans l’Ohio, avec Frère et Sœur Dauch, et le groupe de l’Ohio.

[27] Oh, quand nous nous assemblons tous, ces petits lieux qui se réunissent, c’est formidable. Aucune dénomination, aucune attache du tout, si ce n’est Jésus-Christ, Lui seul, voyez-vous; simplement “assis ensemble dans les lieux Célestes”.

[28] Très bien, sœur, si vous voulez bien nous donner^ Chantons donc ce couplet-ci : “Quand la pierre ardente toucha le prophète.” Chantons-le en chœur maintenant. Quand la pierre ardente toucha le prophète, Le rendant aussi pur qu’on puisse l’être, Quand la Voix de Dieu dit : “Qui marchera pour nous?” Il répondit : “Me voici, envoie-moi.” Parle, Seigneur, parle, Seigneur, Maintenant, les frères vont s’avancer; si vous le voulez bien. ^et je Te répondrai aus-^

[29] Que les autres frères dans le ministère s’avancent, s’ils le veulent bien, ceux qui vont leur imposer les mains. “^Seigneur^” Les associés de ce tabernacle, Frère Ruddell, Frère Lamb et les autres. Juste ici, si vous le voulez bien. ^et je Te répondrai : “Envoie-moi.” Lentement maintenant, s’il vous plaît. Oh, des millions se meurent dans le péché, Entendez leurs cris tristes et amers! Dépêchez-vous, frères, allez vite à leur secours! Oh, répondez-Lui : “Maître, me voici!” Parle, Seigneur, parle, Seigneur, Et je Te répondrai aussitôt! Parle, Seigneur, parle, Seigneur! Et je Te répondrai : “Envoie-moi.”

[30] Comment vous appelez-vous, frère? [Le frère dit : “Orlando Hunt.”_N.D.É.] Frère Orlando Hunt, de New York. C’est bien ça? Et Frère^ [L’autre frère dit : “Joseph Coleman.”] Joseph Coleman. Maintenant, si vous voulez bien vous tourner vers l’auditoire, mes frères.

[31] Le Frère Hunt et le Frère Coleman, qui ont un appel de Dieu dans leur cœur. Et comme nous venons de chanter le cantique : “Des millions se meurent dans le péché.” Ils ont entendu leurs cris tristes et amers. Et nous leur demandons : Dépêchez-vous, frères, allez vite à leur secours! Voyez? Répondez aussitôt : “Maître, me voici.” C’est la réponse qu’ils font, ce matin.

[32] Et maintenant nous, comme frères de cette église, et de ce groupe, nous donnons notre approbation à ceci, en leur imposant les mains et en leur donnant la main d’association, afin qu’ils soient des témoins de Jésus-Christ, avec notre appui, ici, comme quoi nous les soutiendrons dans tout ce qui est honorable et juste, dans l’Évangile. Nous prierons continuellement pour ces hommes, que Dieu les utilise pour Son honneur. Et puisse leur ministère être prospère et grand à New York. Puisse leur_leur vie être pleinement à Son service, alors qu’ils rentreront de précieuses gerbes dans le Royaume. Puissent-ils avoir une vie longue et heureuse. Puisse le L’ACCUSATION 7 Seigneur Dieu les soutenir par Sa Présence perpétuelle, leur donner la santé et la force, et les garder à Son service jusqu’à ce que Jésus-Christ les appelle à rentrer à leur Demeure Éternelle, dans le repos du Ciel.

[33] Maintenant, que cette assemblée^alors que nous inclinons la tête, et que nous, les ministres, nous nous avançons pour leur imposer les mains.

[34] Notre Père Céleste, nous imposons les mains à Frère Hunt, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, car, à notre connaissance, Seigneur, c’est un homme juste. Et nous Te remercions pour cet appel au ministère, dans sa vie. Seigneur, parle à travers ce frère, gagne des âmes, apporte la délivrance, Seigneur, à ceux qui sont captifs autant par la maladie que_que mentalement, physiquement et spirituellement. Seigneur, donne-lui un ministère véritable, afin qu’au bout du chemin, il puisse parcourir du regard ce long sentier derrière lui, et voir qu’il a pu, par la grâce de Dieu, capturer tous les ennemis. C’est par Jésus-Christ notre Seigneur que nous le demandons. Amen.

[35] Frère Coleman aussi, nous lui imposons les mains, comme témoins, Seigneur, pour donner notre approbation à son appel, comme quoi nous, cette église, ce groupe de gens, nous croyons qu’il est un serviteur de Christ. Et nous Te demandons de le bénir et de lui donner un ministère grand et puissant, afin qu’il gagne des âmes à Toi, Seigneur, et délivre les captifs, et_et brise les pouvoirs de Satan autour de la vie des gens qu’il côtoiera. Donne-lui, Seigneur, une vie productive, une bonne santé et de la force. Et lui aussi, quand il arrivera au bout du chemin, ô Dieu, accorde-lui de pouvoir parcourir du regard un long sentier, et de voir que, par la grâce de Jésus-Christ, il a pu briser toutes les chaînes de l’ennemi, pour l’honneur de Dieu.

[36] Père Céleste, maintenant puissent ces hommes vivre et travailler vraiment à la moisson de Dieu. Puissent Tes bénédictions reposer sur eux, et sois avec eux jusqu’au moment où nous nous rassemblerons tous aux pieds de notre glorieux Maître. C’est au Nom de Jésus-Christ que nous le demandons. Amen.

[37] Que Dieu vous bénisse, Frère Hunt, qu’Il vous donne un ministère fructueux. Que Dieu vous bénisse, frère, et qu’Il vous donne un_un ministère fructueux, à vous aussi, Frère Coleman. Que Dieu vous bénisse. Encore une fois : Quand la pierre ardente toucha le prophète, Le rendant aussi pur qu’on puisse l’être, Quand la Voix de Dieu dit : “Qui marchera pour nous?” Il répondit : “Me voici, envoie-moi.” Oh, parle, Sei-^ (Puisse-t-Il parler au cœur de beaucoup de jeunes gens.)^parle, Seigneur, (Appelés de Dieu!) ^je Te répondrai aussitôt! Parle, Seigneur, parle, Seigneur! Et je Te répondrai : “Envoie-moi.”

[38] Combien nous remercions le Seigneur, ce matin, pour le grand honneur qu’a cette église d’être témoin de l’envoi de ministres sur le champ de travail, en ce dernier jour. Que la grâce de Dieu vous accompagne, mes frères! J’espère qu’Il vous enverra dans les champs de mission à l’étranger, et partout dans le monde, prêcher ces richesses insondables de Jésus- Christ, il y a un si grand besoin là-bas. Il y a un si grand besoin, dans le monde aujourd’hui.

[39] Maintenant, il y a tant de ces bonnes choses, qu’on est obligé d’en prendre un peu ici et un peu là, pour pouvoir incorporer tout ça dans le service de ce matin. Bon, aujourd’hui, nous allons^je traite un sujet que je^parfois je n’aime pas en arriver à ces moments assez dramatiques.

[40] Maintenant, dimanche passé, si certains d’entre vous n’étaient pas ici, et_et que vous ne vous êtes pas procuré le Message, Le troisième exode; et si vous aimez écouter les bandes, je crois que vous prendrez plaisir à écouter celle-là : Le troisième exode.

[41] Qu’est-ce que nous avons là, un garçon malade, ou quoi? Oh, un petit garçon infirme. Oui. Que Dieu le bénisse. C’est ça. Bien. À la fin du service, nous devons prier pour les malades, de toute façon, voyez-vous. Alors nous, bon, nous^

[42] Nous vous demandons de vous procurer, si vous le pouvez, ce Message, sur Le troisième exode : la troisième fois que la Lumière, que l’Ange du Seigneur, qui a appelé le peuple à un exode, S’est montré visiblement sur terre, au cours d’un exode. Voyez? Moi, je trouve ça vraiment remarquable : le troisième exode!

[43] Est-ce ça vous dérangerait que j’enlève mon veston? [L’assemblée dit : “Non.”_N.D.É.] Il fait terriblement chaud dans le Tabernacle, ce matin, et la seule climatisation que nous avons, c’est_c’est ce que vous pouvez produire en vous éventant. Vous devez produire votre propre énergie. Nous prévoyons donc installer, un jour, un système de climatisation ici, dès que nous pourrons arranger tout ça.

[44] Maintenant, nous apprécierions, si vous_si vous aimez à_à entendre le Message, c’est Le troisième exode. Bon, nous avons connu beaucoup d’exodes, mais nous pouvons établir de façon très nette le lieu, le temps, de trois exodes, où Dieu, sous la forme d’une Colonne de Feu, est descendu pour appeler des gens et pour les mettre à part. Donc, il s’agit de mettre des gens à part. L’ACCUSATION 9

[45] Et nous voyons que, quand Il a convoqué Son premier exode, Il allait devant eux, dans une Colonne de Feu, et Il les a conduits vers^Il les conduisait vers un pays, où, plus tard, Il est apparu devant eux sous la forme d’un Homme appelé Jésus- Christ. Celui-ci est venu de Dieu, et Il s’en est allé à Dieu. Et^alors Il a été rejeté. Et là Il était venu pour appeler un peuple à sortir de_à sortir de l’état de formalisme dans lequel ils s’étaient retrouvés; comme celui dans lequel ils s’étaient retrouvés, là-bas en Égypte, alors qu’ils s’étaient livrés au péché et aux_aux voies des Égyptiens. Et Dieu les avait appelés à sortir.

[46] Et là, nous constatons que, la deuxième fois, pendant la captivité, ils avaient cédé à un_un Empire romain. Ils s’étaient lancés dans les credos, et ils s’étaient éloignés de la vraie sincérité de l’adoration, alors Dieu, de nouveau, Il a lancé un autre exode. Et^Il est apparu sous la forme d’un Homme, qui a conduit des hommes.

[47] Dans le premier exode, Il était une Colonne de Feu. Ensuite, quand Il est venu sur terre, dans le pays même où Il les avait conduits. Quel beau type ce sera, dans le Millénium, là où Il conduit l’Église maintenant. “Nous Le verrons tel qu’Il est, et nous aurons un corps semblable à Son corps glorieux.”

[48] Et aujourd’hui, à la Lumière de l’Évangile, qui se reflète à partir d’une Lumière, d’une Colonne de Feu visible au milieu de nous! La science L’a vue. Elle est dans les magazines, et partout dans le monde. Et Elle a été reconnue, autant scientifiquement que spirituellement, comme étant la même Colonne de Feu, par les mêmes signes, et par les mêmes choses qu’Elle a toujours faites. Et maintenant, au milieu de ces jours où il y a beaucoup de fanatisme et autres, malgré tout ça, Dieu S’identifie toujours. Or, c’est ce que nous constatons.

[49] Et comme c’est glorieux de savoir que “cette tente où nous habitons sur la terre, un jour”, ce vieux corps frêle dans lequel nous connaissons la maladie et l’affliction, “il sera transformé et rendu semblable à Son corps glorieux; alors nous Le verrons tel qu’Il est”, et nous serons avec Lui, dans ce Pays vers lequel nous sommes en route aujourd’hui. Oh, je^ça nous donne presque envie de nous lever et de chanter Je vais à la Terre promise. Probablement qu’ils vont chanter ça au service de baptêmes de toute manière, parce que c’est ce que nous chantons aux baptêmes.

[50] Maintenant, je m’adresse aux frères, aussi bien à ceux qui sont ici qu’à ceux qui sont dans le pays, là où parviennent les bandes, c’est-à-dire tout autour du monde. Ces Messages ne visent aucun individu en particulier. Et nous ne voudrions pas que les gens s’imaginent que nous sommes une espèce de clan, ou une bande de fanatiques, que nous nous sommes rassemblés “pour nous séparer des autres, en semblant ne pas avoir la Foi”, ou pour nous séparer des autres, en nous opposant à qui que ce soit, ou_ou en nous opposant à Dieu, ou en nous opposant à l’Église. Nous sommes pour l’Église. Mais nous essayons seulement de montrer, par le Saint-Esprit et avec Son aide, la raison de cette ségrégation que nous connaissons aujourd’hui. Nous_nous ne croyons pas à ça.

[51] Nous croyons que toutes les églises devraient être en communion les unes avec les autres, et non séparées les unes des autres : les méthodistes dans leur groupe, les baptistes dans leur groupe, et les unitaires, les trinitaires et quoi encore, toutes séparées. Nous croyons qu’elles devraient être ensemble, formant un seul grand groupe uni, le Corps de Jésus-Christ, dans l’attente de cette glorieuse Venue. Elles ne devraient pas du tout être séparées.

[52] Et la cause de cette séparation _ forcément qu’il y a une raison fondamentale pour laquelle nous ne sommes pas ensemble. En étudiant ça, ce dont je me rends compte, en étudiant ça, c’est que ce n’est pas la couleur de notre peau; en effet, les jaunes, les noirs, les bruns et les blancs, tous, ils se séparent, dans différentes organisations. Ce n’est pas la sorte de nourriture que nous mangeons; nous mangeons tous la même nourriture. Nous portons le même genre de vêtements, et tout. Mais je vois que la raison fondamentale, c’est que l’homme s’est écarté du sentier battu de l’enseignement de l’Évangile. Chaque homme.

[53] Et il doit y avoir un moyen de montrer de façon très nette ce qui est vrai et ce qui est faux. Et le seul moyen d’y arriver, c’est de ne mettre aucune interprétation à la Parole : lisez-La telle quelle, tout simplement, et croyez-La telle quelle.

[54] Chaque homme, en Y mettant sa seule, sa propre interprétation, c’est ce qui Lui fait dire quelque chose d’autre, et on en revient alors à l’organisation originelle de l’église catholique. En effet, l’église catholique croit que Dieu est dans Son église. “Et, la Parole n’a rien à voir là-dedans; Dieu est dans Son église.”

[55] Et nous, les protestants, comme nous le constatons, et c’est selon Apocalypse 17, que toutes, elles s’étaient rassemblées, et que l’église catholique était “la mère” de toutes les organisations. Et nous voyons que l’organisation protestante, bien qu’elle soit aveugle à ça, qu’elle soit aveugle à ça, elle a la même nature que l’église catholique. La Bible appelle l’église catholique une “prostituée”, et Elle appelle l’église protestante des “impudiques”, Elle dit que la prostituée était “la mère des impudiques”. Et ça, ce sont des gens, c’est une femme de mauvaise vie, qui n’est pas fidèle à ses vœux de mariage. L’ACCUSATION 11

[56] Tous, nous affirmons être l’Épouse de Christ, et pourtant, combien nous sommes infidèles. À quoi consiste cette infidélité? À mener une vie qui est contraire à la_la discipline que Dieu a établie et selon laquelle Son Épouse doit vivre, _ voilà mon opinion là-dessus, _ la Bible, et Elle est la Parole infaillible de Dieu, c’est ce que je crois.

[57] Et donc, nous voyons que l’église protestante, pour pouvoir former une organisation, va même jusqu’à se séparer des Écritures, pour former son organisation. Des ministres ordonnés vont s’accrocher à des choses qu’ils^

[58] Or, ils viennent dans mon bureau, et dans les pièces, des centaines d’entre eux, et ils me disent : “Frère Branham, vous adressez ces défis aux gens. Personne n’ira s’opposer à Ça. Ils savent que c’est la Vérité.” Eh bien, je leur dis : “Pourquoi, pourquoi est-ce que vous, vous ne le feriez pas?

[59] _ Eh bien, voyez-vous, si je le fais, je devrai mendier mon pain. Plus personne^ J’ai un ministère. Il faut que j’atteigne le Seigneur, et, il faut que j’atteigne les gens, et je n’aurai aucun soutien.”

[60] Vous ne vous rendez donc pas compte, c’est Christ qui est notre soutien! C’est la Bible qui est notre soutien. Voyez?

[61] Mais là, voyez-vous, alors elles sont dans le même sac, la_l’église protestante, c’est exactement la même chose que l’église catholique.

[62] L’église catholique se fiche^ Eh bien, je ne dis pas^ Je ne manquerai pas de délicatesse au point de dire qu’ils se fichent de ce que dit la Bible. Ils_ils croient la Bible, mais, voyez-vous, ils ont une^ La succession apostolique, c’est sur cette base-là que l’église catholique est établie. C’est la succession des papes, et ils disent de Pierre qu’il a été le premier pape, et ainsi de suite. Or, ils, ils croient ça. Ils, ils croient ça dur comme fer.

[63] Et les protestants, voyez-vous, ils_ils se rassemblent, et ils forment une organisation, tout comme ce qu’ils avaient fait, à Nicée, Rome, où ils avaient organisé la_l’église catholique, par^au concile de Nicée. Et nous voyons que l’une et l’autre sont pareilles. L’une et l’autre sont pareilles. Elles abandonnent la Parole de Dieu pour former une organisation. Voyez? Et puis, pour ce qui est de bien des grandes Vérités qui semblent bizarres aujourd’hui, à eux, Elles leur sont étrangères, parce que tout ce qu’ils ont reçu comme enseignement, c’est un rituel.

[64] Nous n’avons aucun rituel, si ce n’est la Bible. Nous n’avons rien d’autre que la Sainte Parole de Dieu, et c’est à Elle que nous nous en tenons.

[65] Et maintenant, aujourd’hui je voudrais prendre un instant pour lire un passage dans la Parole sainte et sacrée de Dieu, et celui-ci se trouve dans le Livre de Luc, au chapitre 23 de Luc, et c’est ce qui va servir de base, fournir une_une plateforme à ce que je_je veux dire, l’idée fondamentale du sujet sur lequel je veux parler. Donc vous prenez maintenant dans Luc, le chapitre 23, et je veux lire un seul verset. C’est tout ce qu’il me faut, comme base ce matin, pour faire reposer ceci. Maintenant nous lisons au chapitre vingt^au chapitre 23, le verset 33 du chapitre 23. Lorsqu’ils^arrivèrent au lieu appelé Crâne, ils le crucifièrent là, ainsi que les deux malfaiteurs, l’un à droite, l’autre à gauche.

[66] Maintenant je voudrais tirer quatre mots de là, de cette lecture, pour qu’ils servent de base à ce que je veux dire : “Là, ils Le crucifièrent”, quatre mots. Et maintenant, mon sujet, ça s’intitule^ Je_je porte une accusation contre les églises dénominationnelles d’aujourd’hui, et aussi contre un grand nombre des églises indépendantes, pour avoir de nouveau crucifié Jésus-Christ aujourd’hui. Je les accuse! Ce matin, ça s’intitule : L’accusation.

[67] Et je voudrais m’y référer un peu comme si ça se passait dans une salle d’audience d’un tribunal, où il y aurait^ Après tout, la chaire et l’église forment une salle d’audience. La Bible dit que “c’est un tribunal, que_que le jugement doit commencer par la maison du Seigneur”. Et ceci, c’est comme le_le trône, et le_et le jury, et les témoins, et tout. Et comme témoin, aujourd’hui, j’ai la Parole de Dieu.

[68] Et l’accusation que je porte, c’est contre les églises d’aujourd’hui. Or je_je n’implique pas le pécheur dans cette affaire. J’adresse ceci uniquement à l’église. Ce_ce sera enregistré sur les_les_les bandes, là, et je_je vais tâcher de faire aussi vite que possible. J’accuse cette génération de la deuxième crucifixion de Jésus-Christ.

[69] Et maintenant, pour ce faire, en cet âge où nous vivons, je_je dois, pour faire ceci, je dois fournir une preuve. Si je dois porter une accusation, il faut fournir une preuve du délit qui a été commis. Je_je dois, pour pouvoir les accuser, je_je dois fournir la_la preuve, pour prouver ça, qu’il en est bien ainsi, afin que ce que je dis ne soit pas réfuté par le Juge principal. Et moi, je me présente comme avocat pour^dans cette accusation. En prenant comme témoin la Parole de Dieu, j’accuse cette génération de cette crucifixion.

[70] Je dois démontrer, et je vais démontrer, que l’esprit qui a amené la première crucifixion, c’est ce même esprit qui est sur les gens aujourd’hui, et qu’il fait la même chose. Je_je dois le faire, s’il s’agit d’une crucifixion, s’ils ont effectivement L’ACCUSATION 13 crucifié. Je dois démontrer aux_aux gens que cette même attitude qu’ont les gens aujourd’hui, elle produit spirituellement la même chose, que ce que les gens avaient fait physiquement en ce temps-là. Ils avaient crucifié, physiquement, Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Et maintenant, aujourd’hui, par la même Parole et, par le_le même Saint- Esprit et par la même Parole, je_je voudrais montrer aux églises dans quelle_quelle position elles se trouvent, c’est-à- dire qu’elles sont en train de faire la même chose aujourd’hui, _ et la Bible avait dit qu’elles le feraient, _ et prouver que c’est en ce jour-là que nous vivons actuellement.

[71] La chose n’aurait pas pu se faire il y a quelques années. Je dirais qu’il y a cinquante ans, la chose n’aurait pas pu se faire, mais aujourd’hui, ça tombe vraiment à point. Et la chose n’aurait pas pu se faire il y a peut-être dix ans, mais aujourd’hui ça peut se faire, parce que le_le temps est écoulé. Nous sommes_nous sommes au temps de la fin. Et je crois, comme Son serviteur, que nous sommes_nous sommes presque sur le point de passer de ce pays-ci dans un Autre.

[72] Par conséquent, le temps de la repentance, pour ce qui est d’une nation, il est passé. Je crois que cette nation ne peut pas se repentir. Je crois qu’elle a franchi la ligne qui sépare la miséricorde et le jugement. Je crois qu’elle est chancelante dans la balance.

[73] “Frère Branham, avant de vous engager dans ce procès, comment allez-vous pouvoir prouver ça?”

[74] Tout simplement comme ceci : nous sommes coupables des mêmes péchés que ceux à cause desquels Dieu avait détruit le monde, à l’époque du monde antédiluvien. Nous sommes coupables des mêmes péchés à cause desquels Il avait détruit le monde, à l’époque de Sodome et Gomorrhe. Et, maintenant, et nous avons toutes les mêmes preuves spirituelles, ici devant nous, toutes les mêmes preuves spirituelles, portées à la connaissance du monde entier, que celles dont Dieu s’était servi pour faire descendre Sa miséricorde sur ces générations-là. De même, le fait d’avoir rejeté ça avait amené le jugement. Alors, si cette génération- ci a rejeté la même miséricorde qui avait été repoussée à ces époques-là, il serait injuste de la part de Dieu de laisser les gens échapper au jugement.

[75] Comme Jack Moore, un de mes amis, le disait, une fois : “Si cette nation s’en sort sans recevoir de Dieu un châtiment, alors Dieu sera dans l’obligation de ressusciter Sodome et Gomorrhe, et de s’excuser de les avoir brûlées.”

[76] Or, nous savons que, spirituellement, les gens font la même chose aujourd’hui; en effet, et ils le font dans le même but, et de la même façon qu’ils l’avaient fait, quand ils avaient crucifié le Seigneur physiquement. Ils le font par jalousie, parce qu’ils sont aveugles spirituellement. C’est qu’ils ne veulent pas voir. Ils ne veulent pas écouter Cela.

[77] Jésus, pendant Son voyage ici-bas, Il a dit : “Ésaïe a bien fait mention de vous : ‘Vous avez des yeux, et vous ne voyez pas, des oreilles, et vous n’entendez pas.’” Voyez?

[78] Le même motif, le même_le même but, et les mêmes raisonnements; ils amènent de nouveau la crucifixion de Christ, de nouveau (comme nous allons le voir tout à l’heure), pour les mêmes motifs qu’ils l’avaient fait à l’époque.

[79] Ils ne peuvent rien trouver contre Ça. Ils n’osent pas essayer de Le défier. Ils savent que la preuve est là. Ils savent que la Bible le dit. Alors tout ce qu’ils peuvent faire, c’est de blasphémer Ça. C’est tout à fait exact. Donc, et tout ça, pour les mêmes motifs.

[80] Et maintenant, en me basant là-dessus, j’adresse une sommation à cette génération, pour avoir crucifié Jésus-Christ; pour L’avoir crucifié, et elle en est coupable; par la main impure, sordide et intéressée des dénominations, elle crucifie le Prince de la Vie, qui voulait Se présenter devant les gens. Vous dites : “La même Personne?”

[81] “Au commencement était la Parole, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle S’est manifestée.” La Parole a été manifestée dans la chair, et ils ont condamné la chair, et l’ont fait mourir, parce que la Parole avait été manifestée. Hébreux 13.8 dit : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” C’est la même Parole. Voyez? Et pour la même raison, ils cherchent à crucifier la Parole.

[82] Maintenant, pour revenir à mon texte, pour pénétrer dans ce sujet que je veux traiter. “Là”, les quatre mots, expliquons “là”. “Là”, la ville la plus sainte du monde : Jérusalem. “Là”, la ville la plus religieuse du monde. Là, “ils”, le peuple le plus religieux du monde, à une fête religieuse, la fête de la Pâque. “Là”, l’endroit le plus religieux, la ville la plus religieuse, la_la plus grande de toutes les organisations, qui était à la tête de toutes. Là, “ils”, les gens les plus religieux du monde entier, qui s’étaient rassemblés de partout dans le monde. Ils “crucifièrent”, la mort la plus honteuse dont on peut mettre à mort, dont une personne peut être mise à mort : nu, ils Lui ont ôté Ses vêtements. “Il_Il a méprisé l’ignominie.” Ils^ Sur le crucifix, il y a un_un_un morceau d’étoffe qui L’enveloppe; mais ils Lui avaient ôté Ses vêtements. Ce qu’il y a de plus honteux!

[83] “Là”, la ville religieuse la plus importante, “ils”, les gens les plus religieux, “crucifièrent”, la mort la plus honteuse, “Lui”, la Personne la plus précieuse. Si ça, ça ne suffit pas pour condamner cette génération-ci! L’ACCUSATION 15

[84] “Là”, l’organisation la plus religieuse, les plus grandes églises, toutes rassemblées dans un lieu. “Ils”, le peuple le plus religieux de toutes les races, les gens censés être les vrais adorateurs de Dieu. Ils s’étaient rassemblés, à leur fête religieuse la plus importante, la purification de^la Pâque, où ils avaient été libérés, délivrés de l’esclavage. Et “là”, à ce moment-là, “ils”, à ce moment-là, les gens les plus religieux, qui participaient à la fête la plus religieuse, dans le lieu le plus religieux, ils ont infligé au Prince de la Vie la chose la plus honteuse qui se puisse faire : de dévêtir un Homme et de Le pendre au bois. En effet : “Maudit est quiconque,” c’est ce que disait la loi selon laquelle ils rendaient leur culte, “maudit est quiconque est pendu au bois.” “Et Il est devenu malédiction pour nous.” Ils lui ont ôté Ses vêtements, ils L’ont battu et se sont moqués de Lui, le Dieu du Ciel Lui-même; ils Lui ont enlevé Ses vêtements, et ils L’ont cloué à une croix. Lui! “Là, ils Le crucifièrent, Lui”, condamné à la peine capitale romaine.

[85] La mort la plus honteuse, aujourd’hui, ce ne serait pas d’être fusillé. La mort la plus honteuse, aujourd’hui, ce ne serait pas d’être renversé par une voiture et tué, d’être noyé sous les eaux, d’être brûlé au feu. Mais la mort la plus honteuse, aujourd’hui, c’est la peine capitale prononcée publiquement, alors que le monde entier vous condamne et vous déclare coupable.

[86] Et le monde entier a mis la main sur cet Homme et L’a déclaré coupable, alors qu’Il était innocent. Et Il est mort, condamné par l’ennemi (non pas par Ses amis, non pas par Ses lois), mais condamné à la crucifixion par l’ennemi. Le Prince de la Vie, la Personne la plus précieuse qui ait jamais vécu, ou qui vivra jamais, Jésus-Christ. “Lui”, la Personne la plus précieuse! Retenez bien ça maintenant, pendant que nous bâtissons notre plateforme autour de ça aujourd’hui.

[87] Pouvez-vous vous imaginer, en un lieu comme Jérusalem, où, depuis deux mille cinq cents ans ou plus, les gens^ou, des centaines d’années. Peut-être que ce n’était pas aussi long que ça. Il se peut que ç’ait été environ huit ou neuf cents ans, ou quelque chose comme ça. Je ne sais pas exactement combien, quel espace de temps s’était écoulé depuis le temps où Salomon avait construit le temple. J’imagine, environ huit cents ans, quelque chose comme ça.

[88] Et ils avaient attendu un Messie qui devait venir. Ils s’étaient rassemblés là pour le culte de la Pâque. Pensez un peu à ça maintenant! Ceux qui étaient à la tête de tous les pharisiens, sadducéens et quoi encore, dans un grand rassemblement, pour adorer Dieu. Le lieu le plus saint, Jérusalem, le temple du Seigneur, et le peuple du Seigneur s’est saisi du Seigneur Lui-même, et L’a crucifié : la peine capitale. Quelle affaire!

[89] Maintenant, ces quatre mots : ils, “là, ils Le crucifièrent”. Maintenant, on voit encore là comment est la Bible, voyez- vous. Ce ne sont que quatre mots, mais la Bible condense Ses Vérités.

[90] Bon, moi, il faut que j’entre dans de longs développements, que j’explique ce que j’avance, mais la Bible n’a pas à expliquer quoi que ce soit. Elle est entièrement la Vérité, tout simplement; alors, la_la_la Bible n’a pas à expliquer quoi que ce soit. Elle_Elle n’a pas à expliquer ce qu’il en est, parce qu’Elle est entièrement la Vérité.

[91] Voici quatre mots de Sa grande chaîne de Vérité. Je vais essayer de Les expliquer. Et à essayer de Les expliquer clairement, on pourrait constituer une bibliothèque. Il n’y a aucun moyen pour moi d’expliquer ces quatre mots-là. Mais, bon, avec l’aide de Celui qui a fait en sorte que Ce soit écrit, essayons d’expliquer ces quatre mots, de présenter ça de manière que les gens comprennent ce qu’il en est.

[92] Ce que nous avons devant nous, maintenant, nous avons la première crucifixion devant nous; le lieu le plus saint, le peuple le plus religieux, la mort la plus honteuse, infligée à la Personne la plus précieuse. Oh, c’est tellement contradictoire. Oh! la la! que c’est honteux!

[93] Maintenant, prenons d’abord le premier mot : “là”. Parlons-en pendant quelques minutes avant de porter l’accusation. Nous allons décortiquer ça, et vous montrer ce qu’eux, ils avaient fait, ensuite nous verrons si mon accusation est fondée ou pas. “Là”, Jérusalem, le lieu le plus simple, saint, parce que le temple était là; le lieu le plus saint, parce que c’est là qu’était le temple. Et des Juifs, qui venaient de partout dans le monde, se rassemblaient tous en ce lieu-là : un terrain de rencontre pour le culte. Le lieu le plus^le lieu le plus important qu’il y avait, pour le culte, c’était à Jérusalem. Le temple était là. C’est que : “Il est écrit : ‘Tous doivent adorer à Jérusalem’”, effectivement, parce que c’est un centre d’adoration.

[94] Et aujourd’hui, on les entend, l’un qui cherche à dire qu’eux : “Oh, nous venons à ces grandes conventions”, là où les dénominations font ça. Et_et puis, il y a la_la cérémonie d’inauguration de^à la Cité du Vatican, et_et ces ordinations de papes, et ainsi de suite. Ils, tous ils disent : “Nous devrions tous aller au terrain de camping des méthodistes, ou à la convention Biblique des baptistes.” Ou_ou : “Nous devrions tous aller à_à Rome, là-bas, c’est le grand centre”, comme ils disent, “du Christianisme.”

[95] Pendant la dernière guerre, quand Rome est tombée, les soldats allemands^ Beaucoup d’entre vous, les frères, vous êtes au courant de ça. Les soldats allemands s’étaient repliés L’ACCUSATION 17 là, dans la Cité du Vatican; et ils tiraient sur les Américains, pendant que ceux-ci avançaient sur eux. Frère Funk et Frère Roberson, et beaucoup d’entre vous, Frère Beeler et beaucoup de ces frères-là, qui ont fait cette guerre, sont au courant. Et, savez-vous quoi? Nous avons donné la consigne qu’ils ne devaient pas faire feu sur cette ville-là. Vous, les Américains, vous vous êtes tenus là, et vous leur avez servi de cible. Mais à West-^l’abbaye de Westminster, à^en Angleterre, ça, pas de problème, vous pouviez faire feu là-dessus. Là-bas, c’était le lieu de rassemblement des protestants; alors, on pouvait faire feu là-dessus sans problème. Mais faire feu sur le Vatican, ça, pas question. Parce que, comme le président Roosevelt^ J’ai écouté son discours, le soir où il_où il l’a diffusé, et ça s’intitulait Entretien au coin du feu. Il a dit : “Quand Rome est tombée,” il a dit, “quel dommage que ce soit arrivé, parce que Rome est à la tête de tout le Christianisme.” Pouvez-vous vous imaginer : un protestant qui dit une chose pareille?

[96] Donc, le grand centre de la religion chrétienne, eh bien, là nous allons_nous allons le situer comme si c’était Jérusalem, si vous le voulez bien. Si vous êtes d’accord qu’on fasse ça, disons que c’est à Jérusalem. La tête de tous ceux-là, des_des_des sanhédrins, et_et des pharisiens, et_et des sadducéens; tous, ils montaient à Jérusalem. Ça, c’était vraiment le siège.

[97] Et dans le monde des organisations, il faut bien admettre que l’église catholique romaine est la mère de toutes. Bien sûr qu’elle l’est. Et ça a commencé à la Pentecôte. Elles en sont arrivées là quand elles se sont organisées. Maintenant nous, les protestants, nous ne sommes que les petites sœurs de cette église-là. Alors, disons qu’aujourd’hui, ce serait là-bas, au Vatican.

[98] Ou, là-bas à Jérusalem, comme ça l’était à cette époque-là, “alors que tous devaient venir à Jérusalem pour oeuvrer^adorer”. Pourquoi le faisaient-ils, à l’époque de_de Jésus? Pourquoi déclaraient-ils que tous devaient adorer à Jérusalem? C’est qu’il n’y a qu’un seul lieu où Dieu sera en communion avec l’homme, c’est sous le sang du sacrifice. C’est pour ça qu’ils devaient se rendre à Jérusalem.

[99] Dieu ne rencontrera jamais l’homme nulle part ailleurs que sous le Sang. Quand vous rejetez le Sang, alors votre lieu de rencontre avec Dieu a été supprimé. Dieu a pris Sa première décision dans le jardin d’Éden, c’était que l’homme n’allait L’adorer que sous le sang versé du sacrifice. C’était le seul lieu où Dieu rencontrait l’homme en ce temps-là, et c’est le seul lieu où Dieu ait jamais rencontré l’homme.

[100] Et c’est le seul lieu où Il rencontre l’homme aujourd’hui, c’est sous le Sang versé du Sacrifice. Voyez? Peu m’importe que vous soyez méthodiste, baptiste, presbytérien, si vous pouvez oublier vos divergences, catholique romain, ou quoi que vous soyez, et que vous venez sous le Sang versé, Dieu nous rencontrera là, vous et moi. C’est là que nous pouvons tous nous rencontrer et être en communion, sur le même terrain. Mais autrement, Il ne vous rencontrera pas simplement parce que vous êtes méthodiste; Il ne vous rencontrera pas simplement parce que vous êtes pentecôtistes, Il vous rencontrera à une seule condition : que vous soyez sous le Sang versé, une fois vos péchés confessés et éliminés dans Sa Présence, alors, par le Sang. Et le Sang est toujours devant Lui; par conséquent, Il ne peut vous voir qu’à travers ce Sang versé. Et vous êtes blancs comme la neige, voyez-vous, une fois que vous avez confessé vos péchés. Autrement, vous n’y êtes pas, vous ne pouvez pas être en communion.

[101] C’est pour ça qu’on ne voit pas grand-chose se produire dans les églises. Elles confessent qu’elles croient au Sang, mais elles rejettent le plan même qui donne accès au Sang : la Parole. Voyez? Il n’y a qu’un seul moyen par lequel Dieu honorera cette Parole. Vous n’honorerez jamais cette Parole, en venant dire : “Je suis catholique romain. J’exige que ceci soit fait.” Vous ne pouvez pas faire ça. Que vous soyez méthodistes, baptistes ou pentecôtistes, vous ne pouvez pas faire ça.

[102] Le seul moyen pour vous d’y arriver, c’est avec la miséricorde de Dieu, par Sa grâce, de venir, à travers le Sang versé de Jésus-Christ, dire : “Seigneur, je réclame la promesse.” Voyez? Et alors, si vous êtes réellement sous ce Sang-là, Dieu est tenu d’accomplir cette Parole. Mais il faut d’abord que vous soyez sous ce Sang. Vous le voyez maintenant? [L’assemblée dit : “Amen.”_N.D.É.]

[103] Ce n’est pas étonnant qu’ils ne puissent pas croire aux miracles. Ce n’est pas étonnant que vous ne puissiez pas croire au surnaturel. Ce n’est pas étonnant qu’ils condamnent ça. Le motif même pour lequel ils avaient condamné ça à l’époque, c’est le même motif pour lequel ils le condamnent aujourd’hui. Ils sont aussi coupables qu’on puisse l’être. Car ce n’est que sous le Sang versé!

[104] Et ceux qui oseraient, un simple frère qui, avec humilité, ose prendre Dieu au Mot, s’avancer là, confesser ses péchés, oublier tous ces dogmes et tout ça, et se tenir là, sous le Sang, et Y croire, alors les gens voudront le traiter de “fanatique”. Ils voudront l’étiqueter comme un^comme on dit, ce n’est pas un bon terme à employer en chaire, mais c’est pour que vous compreniez : il est un “drôle d’oiseau”.

[105] Après tout, nous sommes tous des drôles d’oiseaux, n’est-ce pas? Voyez-vous, le croyant est un drôle d’oiseau pour l’incroyant, et l’incroyant est un drôle d’oiseau pour le croyant; alors, le drôle d’oiseau, c’est qui? Voyez? Le cultivateur est un L’ACCUSATION 19 drôle d’oiseau pour l’homme d’affaires; l’homme d’affaires est un drôle d’oiseau pour le cultivateur, voyez-vous; alors, finalement, c’est qui?

[106] Je vais vous dire une chose : le salut est une affaire individuelle entre l’homme et Dieu seul; chacun individuellement, “nous cherchons notre salut avec crainte et tremblement”. Et je ne connais aucune autre base, comme enseignant, ce matin, ou comme serviteur de Christ, que de fonder cela sur la Parole. Je ne peux pas poser cela sur aucune autre base.

[107] Ainsi donc, nous voyons que c’est uniquement sous le sang que Dieu rencontrait l’adorateur, et c’est pourquoi ils se rencontraient à Jérusalem.

[108] Et Christ est l’Agneau auquel Dieu a pourvu comme Sacrifice. Et aujourd’hui, il n’y a qu’un seul lieu où Dieu rencontrera l’homme, c’est sous le Sang de Jésus-Christ. En tout autre lieu, c’est condamné; Dieu n’écoutera jamais ça. Vous aurez beau produire des émotions de toutes sortes, et des ismes de toutes sortes, et trembler, sauter, avoir du sang, du feu, de la fumée et tout le reste; mais tant que la vie qui est là ne coïncide pas avec la Parole, et que Dieu ne s’identifie pas parfaitement avec cette vie-là, alors il est inutile d’essayer, parce que vous n’êtes pas dans la course. Et Dieu ne la rencontrera jamais, tant qu’elle n’aura pas été mise sous la protection du Sang. C’est vrai.

[109] Alors, voyez-vous, dans l’Écriture, nous avons une Jérusalem, l’Église en a une; elle est au Ciel, une Jérusalem Céleste, là où Dieu est Dieu. Et aujourd’hui, ça ne relève pas d’un credo ou de quelque chose dont nous nous efforçons de faire une Jérusalem. Nous voudrions, les méthodistes, ils voudraient, bon, ils voudraient faire du_du siège des méthodistes une Jérusalem. Les catholiques voudraient que ce soit Rome. Et_et les différents lieux où chacun, nous avons notre siège, nous voudrions faire de ça notre^une Jérusalem. Mais la Bible dit que “notre Jérusalem est d’en Haut, c’est la mère de tous les croyants”.

[110] Alors, et Christ est l’Agneau pourvu par Dieu. Remarquez comme c’était opportun, là, pour montrer que cette Jérusalem- là prenait fin. Quand? C’était en vigueur, jusqu’à cette heure- là. Le sang de l’agneau, c’était bien, jusqu’à ce jour-là. Mais voilà qu’à la crucifixion, il y a un changement. L’ancien système, c’est terminé. Là il y en avait un nouveau, et le_l’Agneau était là comme Sacrifice. L’Agneau, l’Agneau du Sacrifice, était sur les lieux. Ils étaient en train de condamner, et de faire la chose même qu’ils devaient faire. C’est vrai.

[111] Que Dieu soit béni _ de voir cette merveilleuse Lumière Céleste en ce dernier jour! En effet, les églises font la même chose aujourd’hui. Jusqu’à l’heure où la religion organisée a été condamnée et où il a été prouvé qu’elles sacrifiaient la Parole de Christ; c’est à partir de ce moment-là que vient la Parole, et la Parole seule. Au jour de la crucifixion, c’est à partir de là que l’ancien agneau pascal a disparu, et que Christ est devenu notre Agneau. De même le jour où la dénomination a crucifié la Parole de Dieu, et a accepté un credo au lieu de la Parole, c’est ce jour-là que la Parole a pris pleinement effet. C’est arrivé tout dernièrement.

[112] Remarquez, deuxièmement. Premièrement, “là”, Jérusalem. Deuxièmement, “ils”, ils. Qui ça? Les Juifs, les adorateurs. Pensez-y! Les adorateurs eux-mêmes étaient en train de tuer Celui-là même qu’ils prétendaient adorer. Pouvez-vous imaginer une chose pareille : eux, des hommes intelligents, qui étaient sacrificateurs, qui avaient reçu une formation, qui avaient un doctorat, si bien que probablement qu’ils^ Ils_ils devaient être issus d’une certaine génération avant de^ ou_ou, d’une certaine tribu, avant même de pouvoir être sacrificateurs. Il fallait qu’ils soient Lévites. Leur père avait été sacrificateur. Leur grand-père avait été sacrificateur. Leur arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-grand-père avait été sacrificateur. Et il fallait qu’ils vivent une vie tellement consacrée, qu’un seul iota contre eux, et on les lapidait. Aucune miséricorde n’était accordée. Saints? Assurément, mais une sainteté à laquelle ils étaient arrivés par eux-mêmes. Il fallait qu’ils agissent comme ça, pour faire bonne figure devant leur église. “Au-dedans”, Jésus a dit, “vous êtes pleins d’ossements de morts.”

[113] Oh, je pourrais vraiment porter une accusation, en plein là! Des hommes qui savent que C’est la Vérité, que cette Parole est la Vérité, et qui font des compromis sur Elle pour faire bonne figure devant une organisation, ah oui, j’ai le droit de les accuser, c’est vrai, en me fondant sur la Parole de Dieu.

[114] Remarquez, “ils”, les adorateurs, les hommes qui avaient attendu la promesse, les hommes qui l’avaient attendue, au fil des années et au fil des âges, et dont la seule activité était leur présence constante au séminaire. Mais ils avaient dispensé la Parole conformément à l’enseignement du séminaire, et ils avaient passé à côté de la Vérité même qui s’Y trouvait. “Ils”, les sacrificateurs, le clergé de ce jour-là! “Là”, à leur siège, “ils”, le clergé de ce jour-là, ils tuaient le Dieu même, l’Agneau même, Celui-là même qu’ils prétendaient adorer, ils Le tuaient.

[115] Et, aujourd’hui, j’accuse cette bande de ministres ordonnés; c’est par leurs credos et leurs dénominations qu’ils crucifient, aux yeux des gens, le Dieu même qu’ils prétendent aimer et servir. J’accuse ces ministres, au Nom du Seigneur Jésus, en raison de leur doctrine, car ils déclarent que “les jours des miracles sont passés”, et que “le baptême d’eau au Nom de L’ACCUSATION 21 Jésus-Christ ne suffit pas et n’est pas bon”. En raison de chacune de ces Paroles, auxquelles ils ont substitué des credos, je les accuse, ils sont coupables, et le Sang de Jésus-Christ est sur leurs mains, pour avoir crucifié le Seigneur Jésus de nouveau, une seconde fois. Ils crucifient Christ, aux yeux du public, ils retirent aux gens la Chose qu’ils sont censés leur donner. Et ils Y ont substitué quelque chose d’autre : le credo d’une église, pour jouir de popularité.

[116] Là ils, “ils”, ceux qui auraient dû savoir ce qu’il en était. Si quelqu’un aurait dû savoir ce qu’il en était, c’est bien ces ministres. Si quelqu’un devrait savoir ce qu’il en est, c’est bien le clergé d’aujourd’hui. Si quelqu’un devrait savoir, c’est bien les_les_les évêques, et les archevêques, et_et les ministres, et les docteurs en théologie, eux devraient savoir ce qu’il en est. Mais pourquoi ne savent-ils pas? Hum! Quelle contradiction! Nous sommes en présence de quoi, ici, si ce n’est une_une contradiction! Ils prétendent adorer Dieu, et ils tuent le Prince de la Vie. Ils, “là, ils Le crucifièrent”, et ici ils, de nouveau, ils font la même chose, car Il est la Parole.

[117] C’est ce qu’Il est : uniquement un reflet de la Parole. Et c’est ce qu’Il est aujourd’hui : un reflet de la Parole, Il essaie de trouver quelqu’un en qui Il pourra Se refléter.

[118] Et ces gens tiennent l’assemblée éloignée de Dieu. Et_et s’il y a quelque chose qui se produit, et que l’assemblée en parle, alors ils condamnent ça du haut de l’estrade, du haut de la chaire, et ils disent : “C’est du fanatisme. Tenez-vous loin de ça!” Et c’est ainsi qu’ils crucifient Jésus-Christ en 1963, et ils sont tout aussi coupables que ces gars-là l’étaient à la^en ce jour-là. C’est une déclaration terrible, mais c’est la vérité. En raison^ C’est exactement ce qu’ils font aujourd’hui.

[119] Et en raison de ces choses, en raison du fait qu’ils crucifient Christ, en raison du fait que la Parole, ils La retirent aux gens; c’est exactement ce qu’ils avaient fait là-bas. La Parole même que Dieu reflétait dans Son propre Fils pour prouver que C’était bien la Parole, et Celui qu’ils prétendaient aimer, le Jéhovah qui S’était manifesté selon les Écritures, qui avait fait exactement ce qu’Il avait dit qu’Il ferait, exactement ce que Dieu avait dit qu’Il ferait, et qui avait reflété Cela devant eux. Pour l’amour de leurs groupes, de leurs églises, et de ce genre de chose, ils ont condamné le Prince de la Vie.

[120] Et moi, je condamne ce même groupe-là aujourd’hui, et je les accuse, ils sont coupables devant Dieu, par la Parole de Dieu, de faire la même chose. Cette génération est mise en accusation. Souvenez-vous, Hébreux 13.8 : “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.”

[121] Comment ont-ils pu Le mettre en accusation? C’est parce que leurs credos refusaient de L’accepter, mais au fond de leur cœur, ils savaient ce qu’il en était. Nicodème, au chapitre 3 de Jean, ne l’a-t-il pas bien exprimé? “Rabbi, nous, les pharisiens,” les prédicateurs, les docteurs, “nous savons que Tu es un docteur envoyé de Dieu, car personne ne peut faire ces choses que Tu fais, si Dieu n’est avec lui.” Voyez? Ils en ont rendu témoignage publiquement, par la bouche de l’un de leurs hommes de renom, et dans la commotion^à cause de leurs credos, ils ont crucifié Christ.

[122] Et aujourd’hui, il n’y a pas un seul lecteur qui ne puisse lire Actes 2.38 autant que moi, je peux Le lire, et tous les autres Passages autant que moi, je peux Les lire. Mais, à cause de leurs credos, et à cause de leur carte de la dénomination, qu’ils ont dans leur poche, leur marque de la bête qu’ils portent sur eux, leur carte de l’association; et en acceptant ces choses, ils crucifient de nouveau, pour leur part, Jésus-Christ, ils Le crucifient devant le public, et ils blasphèment le Dieu même qui avait promis de faire Ceci, entraînant toute la race dans la damnation.

[123] Donc, là, “ils”, non pas le pécheur. “Ils”, c’est-à-dire l’église de ce jour-là, ils ont porté un jugement défavorable sur l’Homme qui était la Parole. Pas vrai? Ils ont porté un jugement défavorable sur l’Homme qui était la Parole. Maintenant ils portent un jugement défavorable sur la Parole qui œuvre à travers l’homme. Voyez-vous, ils font tout simplement l’inverse. Alors que Ce qui est dans la personne, ce Saint-Esprit qui œuvre à travers elle, c’est la confirmation de Dieu.

[124] Comment ont-ils su qu’Il était le Christ? C’est parce que Ses œuvres prouvaient ce qu’Il était. Il a dit : “Lequel d’entre vous peut Me déclarer coupable de péché? Si Je n’ai pas fait exactement ce que l’Écriture avait dit que Je ferais! Et lequel^ Que quelqu’un vienne Me dire en quoi J’ai échoué, si Je n’ai pas présenté tous les signes qui démontrent que Je suis le Messie, que Je suis Celui-là même dont vous promettiez la venue.” Ils ont dit, ils ont dit : “Eh bien, nous avons Moïse. Nous croyons Moïse.”

[125] Il a dit : “Si vous croyiez Moïse, vous Me croiriez aussi. Si vous^ Moïse a vu Mon jour, et Il a désiré de_de vivre en ce jour. Moïse l’a vu de loin, et les prophètes aussi. Et vous y voilà, vous vivez tout près de Cela, et vous condamnez^” Il a dit : “Hypocrites!”, Il a dit, “vous savez discerner l’aspect des cieux, mais le signe du temps, vous ne pouvez le discerner.”

[126] Voilà, c’est ça : le signe du temps. Comment L’ont-ils étiqueté? Comme “un fanatique, un fou”. Oui, ils ont porté un jugement défavorable sur l’Homme qui était la Parole.

[127] Il était la Parole. Jean, chapitre 1, le prouve : “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu. Et L’ACCUSATION 23 la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.” Il était la Parole vivante de Dieu, parce qu’Il exprimait Dieu à travers Lui. Il était complètement abandonné à la_à la Parole de Dieu, à tel point que Lui et la Parole, c’était une seule et même chose. Et c’est exactement ce que l’Église devrait être aujourd’hui : avec la Parole de Dieu, une seule et même chose.

[128] Comment pouvez-vous être une partie de cette Parole, alors que vous La niez pratiquement toute? Et la raison pour laquelle ça se passe comme ça, ce n’est pas à cause des gens, _ et c’est pour ça, je pense, que Dieu m’a parlé du fait d’appeler Son peuple des “Ricky” et des “Ricketta”, _ c’est à cause de ces dénominations égoïstes, c’est à cause d’elles que les gens mènent le genre de vie qu’ils mènent. Ils ont crucifié la Vérité. Et les gens appellent Cela un blasphème, ou plutôt ils En font le blasphème. Ils appellent Cela du fanatisme, et tout, sans savoir qu’ils sont en train de blasphémer le Dieu même qu’ils veulent servir en allant à l’église.

[129] Par conséquent, j’accuse cette bande de membres du clergé, aujourd’hui. J’accuse cette génération, au Nom de Jésus-Christ, par l’autorité de la Parole de Dieu. Vous Le crucifiez de nouveau.

[130] Remarquez, “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement”, la Parole de Dieu confirmée dans un homme.

[131] Comparez les deux Calvaires et l’accusation de chacun. Souvenez-vous : “Parce qu’Il Se fait Dieu, nous ne voulons pas que cet Homme règne sur nous.” Quel chef d’accusation ont-ils trouvé, quand ils ont tenu conseil ce matin-là, quand ils ont crucifié Jésus? C’est “qu’Il Se faisait Dieu”. Il était Dieu. “Et qu’Il violait le sabbat.” Et Il était Maître du sabbat. Ils L’ont condamné parce qu’Il Se faisait Dieu. “Tu n’as pas le droit de faire ça. Tu n’as pas le droit. Nos souverains sacrificateurs, s’il y a quoi que ce soit qui doit venir, c’est par nos sacrificateurs que ça viendra.” Maintenant comparez ça au Calvaire d’aujourd’hui.

[132] Alors que Dieu, qu’il avait plu au Père, à Dieu, à l’Esprit, de susciter Son propre Fils; Il a couvert Marie de Son ombre, par le Saint-Esprit, et Il a engendré un corps qui pourrait Le servir et exécuter Son dessein, alors qu’Il, que “Dieu était en Christ, la plénitude de la Divinité corporellement était en Lui”, reflétant ce que Dieu était, devant les gens, faisant connaître au_faisant connaître au monde entier ce que Dieu voulait de chaque individu : qu’il soit un fils, une fille. Il s’est servi d’un seul Homme pour accomplir cela. Mais, parce qu’Il n’était pas entré dans les rangs de leur organisation, ils L’ont condamné et L’ont crucifié.

[133] Maintenant comparez ce Calvaire-là à aujourd’hui. [espace non enregistré sur la bande_N.D.É.] À cause des préjugés de leurs organisations, à cause de l’indifférence qui règne parmi les érudits, qui devraient connaître la Parole et le plan de Dieu; à cause de ces choses, alors Dieu se sert d’un petit groupe de gens à travers lesquels Il peut œuvrer quelque part, et Se refléter, des gens qui vont s’humilier devant la Parole. Et ils ne peuvent pas dire qu’il n’en est pas ainsi.

[134] Ils ne pouvaient pas dire qu’Il n’avait pas fait ces choses, car leur assemblée en avait été témoin. C’était devant eux. Ils ne pouvaient pas le nier. Ils ne pouvaient pas nier Ses affirmations, parce que la Parole même qu’ils déclaraient croire, c’était Elle qui avait prouvé qu’Il était bien cela. En effet, Dieu avait pris la Parole qui devait correspondre au Messie, et Il L’avait démontrée à travers un Homme. Alors il fallait qu’ils se débarrassent de Lui. Le seul moyen pour eux de pouvoir continuer, c’était de se débarrasser du Messie. Et ils l’ont fait, parce qu’ils étaient aveugles et qu’ils étaient dans l’ignorance, malgré leur instruction. Ils étaient futés, intelligents; je parle de l’intelligence du monde.

[135] Comme nous avons fait la comparaison l’autre soir : quand la Lumière a touché le jeune homme riche, regardez ce qu’il a fait. Il a rejeté; un homme intelligent. Paul, un autre homme intelligent, la Lumière l’a touché. Qu’est-ce qu’il a fait? Il L’a acceptée. Il a oublié tout ce qu’il avait connu jusque-là, pour pouvoir connaître Christ. C’est ce qui a rendu sa vie digne de l’Évangile. (Le Message de dimanche soir passé.)

[136] La voilà aujourd’hui. Elle va peut-être toucher un petit homme qui s’en était allé, _ il avait un appel de Dieu, c’est ce qu’il ressentait, _ il s’en était allé au séminaire, et il y avait appris un credo. Il doit vivre d’après ce credo-là, sinon il devra céder sa carte de l’association. Et s’il le fait, c’est une tache à sa réputation, plus personne ne voudra de lui, parce qu’à un moment donné il faisait partie de quelque chose d’autre, mais que maintenant il n’en fait plus partie. Ils pensent qu’il y a quelque chose qui ne tourne pas rond chez cet homme, et ils ne veulent pas de lui dans leur assemblée. Alors que l’assemblée, tout ce qu’elle veut voir comme signe, c’est s’il croit ce que, eux, ils croient.

[137] S’il a sa carte, s’il est méthodiste, s’il est une carte^s’il fait partie d’une autre assemblée, ou qu’il est unitaire, ou trinitaire, ou quoi que ce soit, de l’église de Dieu, ou dans les rangs des pentecôtistes, et tous ces rangs-là. S’il porte une carte, ils considèrent que le siège de l’organisation l’a inspecté : on a mesuré son état mental, on lui a fait passer un test psychiatrique, on a vérifié si son quotient intellectuel était assez élevé pour parler devant eux. Sinon, ils le refusent. C’est vrai.

[138] Mais, voyez-vous, l’assemblée devrait chercher à voir la main du Seigneur, voir si Dieu lui a donné son ordination ou L’ACCUSATION 25 pas. Voilà ce que nous devrions regarder. Mais aujourd’hui ils crucifient de nouveau le_le_le Fils de Dieu. Quand un homme a la capacité _ que, par la grâce de Dieu, il a été appelé de Dieu _ de laisser Dieu Se refléter en lui. “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais”, a-t-Il dit. Remarquez : quel jour que celui où nous vivons!

[139] Ils_ils considèrent, ils_ils considèrent ce_ce même Calvaire, _ nous pouvons le faire ce matin, _ et pour le même motif. Or, ils savaient que C’était la Vérité; mais, à cause de la jalousie, des préjugés. Qu’est-ce que Jésus leur a dit? “Si Je chasse les démons par le doigt de Dieu, alors vous, par qui_par qui les chassez-vous? Qu’ils soient eux-mêmes vos juges, voyez- vous, si c’est par le doigt de Dieu que Je chasse les démons.”

[140] Maintenant, comme vous les avez entendus dire : “Pouvez- vous prouver que c’est le doigt de Dieu?” J’aurais aimé voir, j’aurais aimé les entendre Lui poser cette question-là. Ils étaient trop futés pour ça.

[141] Remarquez, “parce qu’Il Se faisait Dieu”, et Il était Dieu. “Et nous ne voulons pas qu’Il règne sur nous.”

[142] Mais maintenant, voilà que le même vieux cri se fait entendre. “Cette Bible a été écrite par des hommes”, qu’ils disent. “Nous ne sommes pas obligés d’aligner notre vie Là- dessus.” Ça, c’est Celle de Dieu, ça, c’est la Parole de Dieu. C’est Dieu Lui-même. Hier, je parlais à un homme, qui disait : “Eh bien, c’est peut-être un homme qui a écrit la Bible.” J’ai dit : “Oui, c’est ça. Son Nom _ nous savons que c’est Dieu.”

[143] Elles ont été écrites dans un intervalle de quatre mille ans, presque, les Écritures l’ont été, à partir de l’époque reculée de Job, jusqu’à celle du Nouveau Testament, et Elles ont été écrites par des centaines, par_par^et à des centaines d’années d’intervalle, et Elles ont été écrites par différents hommes, des hommes qui ne se connaissaient pas, écrites dans différentes régions du pays, et pas une seule Parole ne condamne l’autre. Je défie n’importe qui de venir se mettre sous le Sang de Jésus-Christ et réclamer toute promesse qui s’Y trouve! Dieu est tenu de L’accomplir.

[144] Mais ils ne le feront pas. Ils vont venir là, dire : “Ô Seigneur, je voudrais faire quelque chose. Donne-moi un grand don. Alléluia, Seigneur! Gloire à Dieu, je crois que je l’ai reçu. Alléluia!” Ça ne marchera jamais. Peut-être que vous produirez beaucoup de psychologie, mais ça ne marchera pas.

[145] Dieu doit accepter cette repentance. C’est Dieu qui doit faire ça. Nous pourrions dire beaucoup de choses là-dessus, mais j’espère que vous_que vous comprenez.

[146] Regardez, mais maintenant, ils ne veulent pas que la Parole règne sur eux. Je dis : “Tous autant que vous êtes, faites demi- tour. Votre baptême est faux. Vous êtes baptisés dans l’église catholique.”

[147] “Vous êtes qui, vous, pour venir nous dire ça?” Ce n’est pas moi; c’est la Parole. “Mais je vais vous dire, nous_nous croyons^” Peu m’importe ce que vous croyez; ça, c’est ce que dit la Bible. “Mais nous ne sommes pas obligés d’aligner notre vie Là-dessus.”

[148] Oui, vous êtes obligés de le faire, sinon le jugement de cette Bible est sur vous. En effet : “Quiconque retranchera une seule Parole de Ceci, ou Y ajoutera une seule parole, à celui-là sera retranchée, sa part, du Livre de Vie”, qu’il soit ministre, membre du clergé, ou qui qu’il soit. Vous devez vous soumettre à l’autorité de cette Parole, car Elle est Dieu. La Bible dit qu’Elle est Dieu.

[149] “Nous ne voulons pas qu’Elle règne sur nous.” Ils optent pour leurs credos, leurs dénominations, et leurs_leurs petites futilités auxquelles ils croient et qui ont été adoptées par des conseils d’hommes, ils optent pour ça plutôt que d’opter pour la Parole de Dieu.

[150] Qu’est-ce qu’ils ont fait? Au jour de la première crucifixion, ils ont accepté un Barabbas, un meurtrier, au lieu d’accepter le Fils de Dieu.

[151] Et aujourd’hui, ils acceptent la parole d’un homme, ce qui est un mensonge et le chemin de la mort, et ils refusent d’accepter le chemin de la Vie, la Parole de Dieu. Je condamne cette génération, je l’accuse, par la Parole du Seigneur : ils ont tort. Ils sont coupables de crucifixion, ou de chercher à crucifier l’Esprit.

[152] Partout ils réclament un réveil. Comment allez-vous faire pour avoir un réveil, alors que la Parole Elle-même ne peut pas agir dans les gens? J’aimerais bien que quelqu’un me donne une réponse à ça. Comment est-ce possible, alors que vous niez le Réveil Lui-même? Le prophète a bien parlé d’eux : “Des formes extérieures de piété.” Les formes extérieures qu’ils adoptaient, à cette époque-là, niaient la Parole de Vie. Les formes extérieures qu’ils adoptent aujourd’hui, nient la chose qui peut leur apporter un réveil; les credos et les formes extérieures qu’ils adoptent. Oui monsieur.

[153] Ils optent pour la dénomination et pour leurs credos plutôt que d’opter pour la_la Parole, et c’est ce qui crucifie Sa Parole, et annule l’effet de Sa Parole sur les gens. Quand ils voient la Parole de Dieu, de façon si vivante, Se mettre en place, alors que Dieu avait fait la promesse qu’Il ferait ceci, et voici qu’Il le fait; et eux, ils se moquent de Ça, et ils s’En éloignent, c’est un blasphème. Et ils cherchent à crucifier la Parole Elle-même. L’ACCUSATION 27

[154] Pourquoi est-ce qu’ils La crucifient? Ils ne peuvent pas crucifier la Parole, pas plus qu’ils n’ont pu crucifier Dieu. Ils ont pu crucifier le corps dans lequel habitait Dieu, le Fils de Dieu. Ça, ils ont pu le crucifier, mais ils ne peuvent pas crucifier Dieu. Il fallait qu’Il soit crucifié, cette fois-là, parce qu’Il était le Sacrifice, ce afin de faire entrer beaucoup de fils qui avaient été prédestinés à la Vie Éternelle. Il fallait qu’ils le fassent en ce temps-là, mais ils ne peuvent pas le faire maintenant. Ils ne peuvent pas le faire, car la Parole Elle- même continuera à vivre. Mais ils^

[155] “Qu’est-ce qu’ils font? Comment se forment-ils? Qu’est-ce que vous êtes en train de dire, alors, prédicateur? Comment est- ce que vous bâtissez votre plateforme ici, pour dire qu’ils Le crucifient, alors?”

[156] Ils crucifient les effets de l’Évangile sur les gens, par leurs credos. Voilà la crucifixion. C’est que les gens sont assis là, dans ces grandes morgues qu’ils appellent des églises, des dénominations, et ils tracent une ligne de démarcation par leur credo, et ça^ La Parole de Dieu ne peut avoir aucun effet sur eux, parce qu’ils_qu’ils condamnent les choses mêmes dont Christ avait dit qu’elles se produiraient. C’est qu’elles n’arrivent pas en conformité avec leur credo.

[157] Jésus non plus, Il n’est pas venu en conformité avec la conception qu’ils s’étaient faite de Sa venue. Il est venu comme Dieu L’a envoyé, et Il est venu d’une manière tout à fait conforme à la Parole. Ce n’est pas étonnant qu’Il ait dit qu’Il l’avait “caché aux yeux des sages et des intelligents, et qu’Il l’avait révélé aux petits enfants, qui seraient disposés à apprendre”. Est-ce que vous comprenez? [L’assemblée dit : “Amen.”_N.D.É.]

[158] Oh, ils ont crucifié les effets de la Parole. J’ai une série de passages de l’Écriture ici. Je pourrais peut-être juste en citer deux ou trois. Ils La crucifient. Vous dites : “Comment est-ce qu’ils crucifient la Parole?”

[159] Alors que Jésus a dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, Hébreux 13.8, eux, ils disent : “D’une certaine manière, Il l’est.” Voyez? Bien.

[160] Et Jésus a dit, le dernier commandement qu’Il a donné à l’Église : “Allez par tout le monde,” Marc 16, “allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. Par tout le monde; à toute la création!” On n’en a pas encore atteint la moitié. Et il y a des millions de gens qui meurent, chaque année, qui n’ont jamais même entendu le Nom de Jésus. Donc, c’est toujours la consigne générale. C’est toujours un commandement de Dieu. “Par tout le monde, et prêchez l’Évangile à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s’ils saisissent des serpents ou boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal; s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.”

[161] Et eux, ils disent : “Ça s’appliquait à cette génération-là”, et ils annulent ainsi l’effet du commandement de Dieu, et ils crucifient l’effet que doit avoir la Parole sur les gens. Amen.

[162] Pierre a dit, le Jour de la Pentecôte, alors qu’il avait les clés du Royaume; Jésus venait de les lui donner : “Tout ce que tu diras ici, Je le dirai Là-haut.”

[163] Et, le Jour de la Pentecôte, ils ont demandé ce qu’ils devaient faire pour recevoir le Saint-Esprit, dont ils se réjouissaient tant; ils observaient ces autres personnes, qui avaient un comportement qu’eux auraient qualifié de ridicule : ils titubaient, ils sautaient, ils tombaient, et ils se comportaient comme s’ils étaient ivres. Et les gens disaient : “Ils sont pleins de vin doux.”

[164] Mais un homme s’est levé, il s’appelait Pierre, c’est lui qui avait les clés du Royaume, et il a dit : “Ces gens ne sont pas ivres,” Actes 2, “comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour. Mais c’est ici ce qui a été annoncé.” Voyez-vous, un retour tout droit à la Parole, de nouveau, ce qui montre que l’Esprit est toujours Parole, et que la Parole est toujours Esprit, la Parole de Dieu. “Alors, comme l’a dit le prophète Joël, Joël 2.38 : ‘Alors, dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair.’”

[165] Écoutez ce prophète, qui se tenait là. Regardez-le, sans peur il se tient là devant cette bande de gens, et il les condamne, il les accuse. Il a dit : “C’est ici l’Écriture! C’est ici ce qui a été annoncé par le prophète! ‘Je répandrai Mon Esprit sur toute chair. Vos fils et vos filles prophétiseront. Sur Mes servantes et sur Ma servante Je répandrai de Mon Esprit; Je ferai paraître des signes en haut dans les cieux, et sur la terre : du feu, et des colonnes de fumée, et de vapeur.’” Il L’a prouvé par la Parole, que C’était bien la Parole.

[166] Et ils ont rigolé et s’En sont moqués, et ils ont été jugés. La ville a été brûlée, et ils ont mangé les enfants les uns des autres. Et aujourd’hui, ils sont un peuple dispersé partout dans le monde. Ce qui montre que le Saint-Esprit est encore la Parole de Dieu, Il apporte cette Parole, Il La faire vivre.

[167] Jésus-Christ était la Personne, l’Homme, Dieu. Alléluia. Il était la manifestation de Dieu. Il était Dieu sous une forme corporelle, pour refléter la Parole de Dieu qui s’appliquait à cet âge-là, pour faire voir à cet âge-là la promesse de Dieu qui s’appliquait à cet âge-là. L’ACCUSATION 29

[168] Et le Saint-Esprit, c’est la même chose aujourd’hui. C’est l’Esprit de Dieu sur la Parole écrite, qui essaie de trouver quelqu’un par qui Il pourra Se refléter à cet âge-ci, pour prouver qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Jean 14.12 : “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais.” “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Voyez? Il cherche constamment à Se frayer un chemin pour arriver à Se refléter.

[169] Eux, ils n’ont pas pu le faire. Ces gens pensaient tellement de bien de leurs dénominations, de leurs petits nids qu’ils avaient, et tout, ce qu’ils appelaient leurs “églises”, qu’ils ne voulaient pas écouter ça. Et c’est aussi ce qu’ils font aujourd’hui, la même chose, ils crucifient de nouveau.

[170] Pierre, le Jour de la Pentecôte, il a dit : “Vous qui séjournez à Jérusalem, en Judée, prêtez l’oreille à mes paroles. Ces gens ne sont pas ivres. Si vous restez tranquilles, je vais vous montrer ce qu’il en est.” Et il s’est mis à le leur expliquer.

[171] Alors ils ont eu le cœur vivement touché, après avoir entendu Cela, ils ont dit : “Que pouvons-nous faire pour être sauvés? Que pouvons-nous faire pour recevoir Ceci? Nous sommes convaincus que ta parole est vraie.”

[172] Il a dit : “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car ceci est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. Voici ce qu’ils doivent faire. Se repentir, et être baptisés au Nom de Jésus- Christ.”

[173] Et aujourd’hui, l’église catholique romaine a adopté “Père, Fils et Saint-Esprit”, pour remplacer Cela. Au lieu de Cela, une communion. “Tirez la langue, avalez l’hostie, le prêtre va boire le vin, et ensemble vous faites un.” La “communion”, _ au lieu que ce soit le Saint-Esprit, _ ils appellent ça la “sainte Eucharistie”. Et “Père, Fils, Saint-Esprit”, un baptême trinitaire, alors qu’il n’en est même pas fait mention dans la Bible. Le Nom du Père, Fils et Saint-Esprit, c’est le Seigneur Jésus-Christ. Et quand on montre ça à cette génération perverse^

[174] Comme Pierre l’a dit : “Sauvez-vous de cette génération perverse.”

[175] Quand on leur montre ce qu’il En est, qu’est-ce qu’ils font? Ils se moquent de Ça, et ils disent : “Ce n’est pas comme ça que notre église L’enseigne.” Alors vous êtes coupables, vous êtes coupables de la crucifixion de Jésus-Christ, parce que vous retirez aux gens la puissance de Dieu. Vous crucifiez la Parole Elle-même, à leurs yeux, et vous vous condamnez, vous-mêmes ainsi que votre assemblée, vous les conduisez dans un piège mortel.

[176] Comme je le disais de ce ministre, dimanche passé, de Martin Luther King, qui est là-bas avec ces précieuses gens, en train de les conduire directement dans un piège mortel. Oh, si seulement quelqu’un pouvait parler à cet homme! Si seulement je le pouvais. Juste à cause d’un petit soulèvement au sujet de la proposition des écoles, voyez-vous, ou quelque^ Qu’est-ce que ça change, ça? Miséricorde! Si les gens n’ont pas assez de cœur pour côtoyer un homme, à cause de sa couleur, ils sont condamnés et morts, de toute façon. Le pays leur donne ce droit-là. Ne luttez pas contre ça. Non. Qu’est-ce qui se passerait si quelqu’un déclarait que tous les Irlandais, ou quelqu’un comme ça, tous les Allemands, ou quelqu’un d’autre, qu’ils n’ont pas le droit de côtoyer les autres? Ça ne troublerait pas du tout les Chrétiens; ils continueraient à avancer quand même. Et cet homme-là est Chrétien. Lui qui est_qui est ministre, il ne devrait pas pousser ces gens-là à se révolter contre ça. Ils vont entraîner des millions de personnes dans la mort. Ça va déclencher un autre mouvement révolutionnaire. Et c’est honteux de faire une chose pareille.

[177] Et c’est la même chose qui se passe ici même. Exactement la même chose, de nouveau. C’est vrai. Voyez? Les gens, oh, si seulement ils voulaient considérer la Vérité, et voir quelle est la Vérité. “Notre église ne croit pas ça. Nous, nous avons une autre manière de faire.” Eh bien, ce n’est pas la bonne manière de faire. Ce n’est pas la chose à faire.

[178] Il a dit : “Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de vos péchés.” Or, ils ne veulent pas le faire. Oh, alors, qu’est-ce qu’ils ont fait? Bon, ça, ce n’est qu’un point, il y en a des centaines. Nous allons y venir, peut-être, faire le plus vite possible.

[179] Alors, maintenant, la deuxième crucifixion. Si un homme accepte “Père, Fils, Saint-Esprit”, un_un credo, au lieu de la Parole, des titres au lieu du Nom, qu’est-ce qu’il fait aux gens? Il crucifie les effets de la Parole sur les gens, quand il dit que “Marc 16, c’était seulement pour cette génération-là”.

[180] Alors que Dieu Lui-même a dit, là, Jésus qui leur parlait, Il a dit : “Allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les signes qui accompagneront ceux^” Jusqu’où? Toute nation, tout credo, toute langue, toute race, tout peuple, le même Évangile. “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Et quand un homme essaie de retrancher Ça de la Bible, il crucifie les effets de l’Évangile sur l’assemblée. Donc, je vous accuse, au Nom de Jésus-Christ! Vous êtes coupables du meurtre du Seigneur! L’ACCUSATION 31

[181] L’église L’a haï. Pourquoi? Il était leur Dieu, Lui-même. Ils L’ont haï, et ils ont refusé de L’accepter comme leur Messie. Non monsieur, ils ne voulaient pas d’un Messie comme celui-là.

[182] Et aujourd’hui l’église fait la même chose. Elle nie la Parole. Ils n’En veulent pas. Elle contredit ce qu’on leur a enseigné à croire, dans leurs credos.

[183] Et la Parole, c’est le Messie. Vous croyez ça? [L’assemblée dit : “Amen.”_N.D.É.] Eh bien, le reflet de la Parole, alors, qu’est-ce que c’est? C’est de refléter un Messie, qui est le Saint- Esprit au milieu de nous. Il Se reflète, Il cherche à le faire, partout où Il peut trouver une lampe à travers laquelle Il pourra regarder, qui n’est pas tout enfumée par des credos et tout, à travers laquelle Il pourra émettre la Lumière.

[184] Souvenez-vous, “elles se levèrent et préparèrent leurs lampes”, elles en ont nettoyé les verres, mais il était trop tard. Alors, quand un homme voit les luthériens, les presbytériens, les méthodistes, qui essaient, en ces derniers jours, de venir recevoir le Saint-Esprit, eh bien, vous savez bien qu’ils ne Le reçoivent pas. Bon, il se pourrait qu’ils parlent en langues et qu’ils sautent en l’air, mais regardez bien ce qui se passe. Absolument, ils^ C’est un signe du temps, qui montre que c’est terminé pour elle. Nous sommes à la fin.

[185] D’une minute à l’autre, la_l’Église pourrait entendre la sommation : “Monte ici!” Amen.

[186] Tout est bien en place, très exactement. Le Saint-Esprit est ici, Il présente Jésus-Christ comme une réalité, à travers ceux en qui Il peut œuvrer, Il démontre ce qu’Il est; Il descend, Il Se fait prendre en photo, Il le démontre, Il fait prendre ça, fait parler de ça par la science, et tout, Il le prouve, que c’est exactement ce qu’Il avait dit qu’Il ferait. Il fait exactement les choses qu’Il avait dit qu’Il ferait, le tout conforme à l’Écriture. Or, il ne s’agit pas d’un credo, ni d’une idée qu’un homme aurait eue dans son emballement, _ beaucoup de sang, de feu, de fumée, et ce genre de chose, _ mais d’un signe du Messie, une preuve conforme à l’Écriture. On a beaucoup d’imitations, et d’imitateurs, et_et tout, mais tout ce que ça fait, c’est permettre à la vraie Parole de briller de Son plus bel éclat, c’est vrai, des gens qui sont spirituels, qui savent discerner le vrai du faux. Voyez?

[187] On Le renie! Ils ont renié leur Messie : “Nous ne voulions pas de Lui.” Et ils font la même chose aujourd’hui. “Eh bien, s’il faut que j’aille là-bas et que j’agisse comme cette bande de gens-là, je n’En veux pas du tout.” Très bien, alors vous ne L’avez pas du tout. C’est tout. Voyez? C’est la même chose maintenant.

[188] Bien qu’Il ait été très bien identifié, ils n’ont pas voulu de Lui. Ils L’ont haï. Pourquoi donc? On appelait leurs pasteurs une bande de “serpents”. Il a dit : “Bande de murailles blanchies. Vous n’êtes rien d’autre qu’un cimetière. Au dehors, vous présentez le raffinement des soutanes et des cols tournés vers l’arrière, mais au-dedans ce sont des ossements de morts.” Voyez? Il n’a pas pris de gants. C’était un petit Galiléen tout simple, le fils d’un charpentier, mais Il n’a pas pris de gants, Il leur a dit ce qu’il en était.

[189] “Ne prétendez pas”, a dit Jean, Son précurseur, il a dit^ En voilà un autre qui n’a pas pris de gants. Il a dit : “Ne venez pas dire que vous avez Abraham pour père. De ces pierres-ci Dieu peut susciter des enfants à Abraham.” Oui monsieur. “La cognée est mise à la racine de l’arbre, et tout arbre qui ne produit pas de fruits est coupé et jeté au feu.” Oui monsieur. Dieu est sévère, Il est ferme et inflexible quant à Sa Parole. Oui monsieur.

[190] Remarquez, Jésus, qui avait été prouvé par l’Écriture! M’écoutez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.”_N.D.É.] Jésus avait été identifié par Dieu, d’un bout à l’autre des Écritures, comme étant le Messie. Pas vrai? [“Amen.”] Nous allons voir l’accusation portée par Pierre, dans quelques minutes, et vous allez voir si c’est le cas, oui ou non. Il avait été parfaitement bien identifié, comme étant Dieu manifesté dans un Homme appelé le Fils de Dieu. C’est vrai. Bien qu’Il ait été très bien identifié, et qu’Il ait confirmé la Parole promise, qu’Il était bien le Messie. Moïse avait dit : “Ce Messie, quand Il viendra, Il sera prophète”, et toutes ces choses qui allaient se produire.

[191] La petite femme qui avait^qui était au puits, dans cet état de souillure totale, qu’est-ce que ça symbolisait? Que Dieu, en ces derniers jours, choisirait des bannis.

[192] Vous vous souvenez, hier soir, aux noces^ Ou, l’autre fois où j’ai prêché ici. Au souper des noces, ils disaient, ce qu’ils disaient là : “J’ai donné un grand festin, et tout. Et tous ces hommes, Je les avais conviés, mais chacun avait une excuse. ‘Je ne peux pas, parce que ça démolirait nos credos. Je ne peux pas y aller, parce que j’ai^j’ai épousé une femme; elle ne veut pas que j’y aille. Oh, je_je me suis marié avec une église, ici. Ma mère était méthodiste, ou baptiste, ou catholique, ou prot-^ Je ne peux vraiment pas soutenir Ça.’”

[193] Il a dit : “Et vous n’y viendrez pas. Et vous ne goûterez pas de Mon souper! Mais va là-bas, et contrains les prostituées, les impudiques, les ivrognes et tous ceux que tu trouveras. Fais-les entrer, et Je les remettrai d’aplomb. J’ai préparé Mon souper, et ceux que J’avais_que J’avais conviés^ J’ai dressé la table, et quelqu’un y sera.” Ils n’étaient pas venus. Il condamnait les Juifs de cette époque-là.

[194] Qu’en est-il d’aujourd’hui? “Je_je_je fais partie des presbytériens. Je_je ne peux pas. Je suis méthodiste, luthérien. L’ACCUSATION 33 Je suis unitaire. Je suis binitaire. Je suis ceci. Je ne peux pas. Je ne peux pas.” Voilà. Alors, vous n’y serez pas! C’est exactement ce qu’Il a dit. Bien.

[195] Très bien confirmé comme étant le Messie. Très bien confirmé comme étant la Parole, la Parole promise. Le Dieu qui avait promis la Parole, que c’est ce que le Messie allait être, voilà qu’Il est venu et qu’Il s’est tenu là, parfaitement. Il leur a dit : “Maintenant, en quoi ai-Je échoué? Si vous ne pouvez pas Me croire comme Homme, croyez aux œuvres que Je fais; car ce sont elles qui indiquent Qui Je suis. Ce sont elles qui indiquent que Je suis le Messie. Vous ne voulez pas Me croire, parce que vous pensez que_que Joseph, là-bas^ Et que Je suis né là-bas dans cette petite cabane, et_et que Mon père nourricier, ici, c’est un_un charpentier, là-bas. Et_et vous^”

[196] Quand Il est arrivé en Galilée, là-bas, ils, et qu’Il allait^ Il disait : “Hé! Qui est cet Homme? Qui est Celui-ci? Eh bien, cet Homme, n’est-ce pas^ Joses et les autres, là, ne sont-ils pas Ses frères? Ses sœurs ne sont-elles pas avec nous? Sa mère ne s’appelle-t-elle pas Marie, et Son père Joseph? Où, où est-ce que vous êtes allés chercher un Gars comme ça? De quelle école sort-Il? Il n’a pas de carte d’association. Il_Il n’a pas de références. D’où est-ce qu’un Gars comme ça^ Mais enfin, où est-ce que vous êtes allés chercher ça?” Et la Bible dit que c’était pour lui_pour lui une occasion de chute. Il a dit^

[197] “Il ne put faire beaucoup de miracles”, Il leur a tourné le dos et s’est éloigné d’eux. Il a dit : “Un prophète n’est pas sans honneur, si ce n’est parmi ses parents, voyez-vous, dans sa région,” observez, “ou dans sa patrie.”

[198] Le voilà, très bien confirmé comme étant le Messie. Il ne s’attribuait aucun mérite personnel. Il disait : “Je ne peux rien faire, mais seulement ce que Je vois faire au Père.” Et Il les a mis au défi de se renseigner pour savoir si c’était bien le Messie.

[199] Voyez cette petite femme de mauvaise vie; elle, elle l’a reconnu. Elle_elle n’était pas endoctrinée. La lampe n’était pas^ Côté moralité, elle avait tort, évidemment. Personne n’aurait pu approuver ça. Les lois de Dieu condamnent ça. Côté moralité, elle avait tort. Mais elle^

[200] Voyez-vous, Dieu ne vous juge pas sur^ce que vous êtes. Il jou-^Il juge, non pas votre grandeur ou votre petitesse. Il juge votre cœur, ce que vous désirez être.

[201] Et toutes ces choses-là, elle n’en voulait pas. Alors, quand Ceci a brillé devant elle, c’est Ça qu’elle voulait. Peu importe ce qu’elle était, à ce moment-là, elle était prête à venir. Voyez? Dieu juge le cœur. L’homme juge sur l’apparence extérieure. Dieu regarde au cœur. Peu importe ce qu’elle était; cette Lumière a brillé, et avec ça, c’était réglé. Elle a saisi la_la_la_l’essence de la Vie Éternelle.

[202] Oh! la la! quelle richesse pour moi, voyez-vous, de voir et de savoir que c’est la Vérité. Je_je m’en tiendrai à Ceci. Je vais^ Le Dieu du Ciel se lèvera, et ma voix sera sur la bande magnétique du grand temps de Dieu, là-bas, et elle condamnera cette génération, au dernier jour. En effet, elle est_elle est sur bande magnétique, et puis là, elle sera sur la bande Éternelle. C’est vrai. Elle condamnera cette génération de prédicateurs qui ont une forme extérieure de piété, mais qui renient la Puissance de la Parole et Sa manifestation, alors que C’est très bien identifié, qu’Il est toujours Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Je les accuse, par la Parole de Dieu.

[203] Je dois en venir à une autre promesse, en vitesse, parce qu’il ne nous reste plus qu’une quinzaine de minutes.

[204] “La ils_là ils^” Quoi? Oh! la la! Le Calvaire! Et ils Le “crucifièrent”, troisièmement. Ils L’ont crucifié, en ne reconnaissant pas la Parole promise de Dieu, qui avait été manifestée. Pourquoi ont-ils crucifié cet Homme-là? Pouvez- vous vous imaginer un peu? Permettez-moi de revenir là- dessus, un instant. Quel motif ces gens-là pouvaient-ils bien avoir de crucifier un Homme comme celui-là? Comme Marie^

[205] Comme ce livre que j’ai lu, une fois, qui s’intitulait Le Prince de la maison de David. Il a été écrit par Ingraham, le docteur Ingraham. Un livre formidable! C’est un récit dramatique, dans lequel on prétend qu’il y aurait une part de vérité; il s’agirait d’un manuscrit ancien provenant d’une femme qui se nommait Adina, dont^ Elle était venue en Palestine, depuis_depuis l’Égypte, le Caire, je crois, pour poursuivre ses études. Elle se trouvait là-bas à l’époque de_de Christ, et elle aurait écrit des lettres à son père. Il serait bon que vous le ramassiez quelque part et que vous le lisiez. C’est_c’est vraiment bien, Le Prince de la maison de David. Le même homme qui a écrit La Colonne de Feu; et c’est d’après ça que Cecil DeMille a tourné Les Dix Commandements.

[206] Donc, dans ce livre, nous voyons que cette Adina écrivait, et elle racontait là que, le jour de la crucifixion, Marie- Madeleine, de laquelle Il avait chassé sept démons, s’est précipitée au-devant de la foule, en disant : “Qu’est-ce qu’Il a fait? Qu’est-ce qu’Il a fait? Rien d’autre que de guérir les malades et de chercher à délivrer ceux qui était en prison! Qu’est-ce qu’Il a fait, si ce n’est du bien? Dites-le-moi, quelqu’un!”

[207] Et un homme l’a giflée, elle s’est presque retrouvée à l’autre bout de la cour, et il a dit : “Allez-vous écouter cette idiote, plutôt que d’écouter vos sacrificateurs?”

[208] Voilà. Voyez? Qu’est-ce qu’Il avait fait? Il n’avait rien fait. Pourquoi L’ont-ils crucifié? Pourquoi? Pourquoi? Parce qu’ils n’avaient pas reconnu Qui Il était. L’ACCUSATION 35

[209] C’est la même chose aujourd’hui. Les prédicateurs, et les gens de notre époque, et nos docteurs contemporains, ils ont tellement endoctriné les gens, pour qu’ils croient que Ceci, c’est de la “sorcellerie, ou que c’est du diable, ou de la télépathie mentale, ou un coup monté, ou un genre de tour”, à tel point que les gens ne reconnaissent pas que c’est la confirmation de la Parole de Dieu pour aujourd’hui. Ce sont les signes du dernier jour.

[210] Les églises, si vous ne faites pas partie de leur organisation, elles disent : “Ah, ça, eh bien, c’est de la frime. Ça, c’est_c’est un coup monté. Eh bien, regarde, là, un tel et une telle.” Mais qu’ils le prouvent donc, une seule fois, que la Chose authentique est un coup monté. Ah oui. Qu’ils le prouvent donc, une seule fois, que C’est faux. Ils ne peuvent pas. Il est reconnu que Ça n’a jamais été faux, et Ça ne le sera jamais, parce que C’est Dieu. Voyez? Par contre, ils aiment bien montrer du doigt.

[211] Ils pensent : “Oh, eh bien, si c’était un homme qui a une grande renommée!” Étant donné que c’est un petit groupe, une petite bande de gens qui sont un peu comme des bannis : “Eh bien, cette personne-là, nous l’avons expulsée de notre église.” Voyez? “Avant, ils_ils fréquentaient notre groupe, voyez-vous, mais ils sont allés se joindre à ceci, puis ils sont allés se joindre à cela, et voilà que maintenant, vous voyez, ils se sont retrouvés^ Eh bien, regardez ce que c’est, qui c’est.”

[212] Ça m’est égal. Ils auraient pu dire la même chose de Pierre, Jacques et Jean. “Un homme du peuple sans instruction”, c’est ce qu’ils disaient. Mais ils ont été forcés de reconnaître qu’il s’était passé quelque chose depuis ce temps-là. Ils avaient été avec Jésus. C’est ça qui faisait la différence. Voyez?

[213] S’ils ont fait ça, c’est parce qu’ils n’ont pas reconnu Qui Il était. Ils n’ont pas reconnu que la confirmation de la Parole de Dieu, ce n’était pas là-bas qu’elle se trouvait, à cette époque- là^ Bon, elle s’y était trouvée, à une autre époque, ça, c’était bien exact; elle s’y était trouvée, à une autre époque : il fallait observer les lois, et tout. Mais ces mêmes lois qui avaient été, qu’ils observaient, elles les dirigeaient vers le temps où Il allait venir et être l’Homme même qu’Il devait être. Ils avaient cette partie-ci, mais ils n’ont pas accepté l’autre partie.

[214] Et ce qu’ils font maintenant, c’est la même chose. Ils ont une église, et ils “croient en Jésus-Christ”, ils disent qu’ils croient en Lui, et tout, mais ils nient l’heure où nous vivons! Ce qui ramène le vieux proverbe, de nouveau : L’homme loue toujours Dieu de ce qu’Il a déjà fait, il est dans l’expectative de ce qu’Il pourrait faire, ou de ce qu’Il fera, et il ne tient aucun compte de ce qu’Il est en train de faire _ et il est condamné à cause de ça. Voyez? Ils se disent : “Dieu est merveilleux. Comme Il est grand! Ce qu’Il va faire : Il va venir, et il va y avoir un Enlèvement, un jour, on va rentrer à la Maison”, et ils nient les signes et les prodiges qui se produisent ici même, en plein au moment où l’Écriture avait annoncé qu’Il le ferait. Ils passent complètement à côté de la Chose!

[215] “Si un aveugle conduit un aveugle,” a dit Jésus, “ils tomberont l’un et l’autre dans une fosse.” Prions simplement Dieu qu’Il ouvre nos yeux, en ces derniers jours. Bien.

[216] Maintenant c’est la même chose, ils font la même chose aujourd’hui. Ils renient et ils crucifient le même Dieu aujourd’hui, en ne Le reconnaissant pas. La même chose, en Le reniant. Et en faisant _ du fait qu’ils Le renient _ ces choses qu’ils font aujourd’hui, ils ne crucifient pas Christ de nouveau, pas exactement, mais ils blasphèment le Saint-Esprit. Et en faisant ça, ils^ En quoi est-ce qu’ils blasphèment le Saint- Esprit? En quoi?

[217] En quoi est-ce qu’ils L’avaient blasphémé, à cette époque- là? Eh bien, ils ne pouvaient pas Le blasphémer, à l’époque; Il n’était pas encore venu. Ils ont appelé Jésus “Béelzébul”, ils L’ont appelé “Béelzébul”, parce qu’Il connaissait les secrets de leur cœur, et tout. Ils disaient : “C’est un démon.” Autrement dit : “C’est un diseur de bonne aventure. C’est comme ça qu’Il s’y prend, c’est de la divination. Ce n’est rien d’autre qu’un démon.” Voyez-vous, ça faisait quatre cents ans qu’ils n’avaient pas eu de prophète, alors ils avaient perdu l’habitude de ces choses. Voyez? Tout ce qu’ils avaient, c’était leurs lois. Ils disaient : “C’est Béelzébul.”

[218] Et Jésus a dit : “Je vous le pardonne, mais quand le Saint- Esprit sera venu,” voyez-vous, maintenant, “si vous parlez contre Lui, ça ne vous sera jamais pardonné.”

[219] Souvenez-vous, ça ne le sera, et ne le pourra, en aucun cas, il n’y a aucune miséricorde, quand vous blasphémez, et que vous appelez l’Esprit de Dieu, la Parole de Dieu qui a été confirmée par l’Esprit^ Voyez-vous, la Parole dit qu’il en est ainsi, l’Esprit Le confirme, et vous, vous dites que C’est “quelque chose d’impur” : vous avez franchi la ligne qui sépare la miséricorde et le jugement, ça ne vous sera jamais pardonné.

[220] C’est pour cette raison que j’accuse cette génération, d’être coupable de crucifier, de blasphémer le Fils de Dieu manifesté, tel qu’il avait été promis _ par tous les prophètes et par Christ Lui-même _ qu’Il serait, dans les derniers jours; comme aux jours de Noé, aux jours de Sodome. Un blasphème! En effet, ils crucifient aux yeux des gens le Fils de Dieu, de nouveau, Sa Parole confirmée. Une seule Parole contre Cela ne pourra jamais être pardonnée. L’ACCUSATION 37

[221] Maintenant, qu’est-ce que vous allez faire, alors? Quelle position allez-vous prendre? Ils sont condamnés, ils attendent simplement l’heure où la colère de Dieu se répandra. Ils seront écrasés.

[222] Ils aiment la doctrine des dénominations faites de main d’homme et les dogmes plus que la Parole de Dieu confirmée; cette génération de gens. Oh! je_je voudrais bien avoir beaucoup de temps pour apporter ceci. Voyez? Cette génération de gens, cette génération rejette la révélation de Dieu. Mais nous suivons les traces des apôtres. C’est vrai. “‘Dieu’, vous dites? Eh bien, les autres aussi, ils disent ça.” Dieu Le confirme.

[223] Jésus a dit : “Si_si_si les œuvres ne rendent pas témoignage de Moi, alors, allez-y donc, dites que Je le dis par Moi-même. Mais si les œuvres rendent témoignage, vous feriez mieux de croire aux œuvres, voyez-vous, parce que l’heure est venue.” Il a dit : “Vous savez que demain le soleil va briller, ou qu’il y aura de l’orage; parce que le ciel est d’un rouge sombre, que demain il fera beau.” Il a dit : “Vous savez discerner l’aspect du ciel; mais des signes du temps, vous ignorez tout. Si vous aviez connu Dieu, vous auriez connu Mon jour.”

[224] Et ils ont dit : “Tu fais beaucoup de choses de Ton propre chef; Tu Te fais Dieu.” Et ils L’ont attaché sur la croix.

[225] Et le Saint-Esprit, aujourd’hui, ce n’est pas une troisième Personne. C’est Dieu Lui-même, manifesté dans la chair humaine, par le Sang de Jésus-Christ, qui sanctifie une vie afin qu’Il puisse Se refléter en elle. Et ils crucifient cette même Parole manifestée. Vous comprenez? [L’assemblée dit : “Amen.”_N.D.É.] La crucifixion de Christ, aujourd’hui, c’est que les gens renient le Fils de Dieu, confirmé et manifesté au milieu des gens par les_les choses qui témoignent de Lui, et dont Il avait dit qu’elles se produiraient aujourd’hui, par Sa Parole. Voyez?

[226] Donc, la même confirmation, forcément que ce serait la même, s’Il est le même Fils de Dieu, puisqu’Il a dit dans Jean 14.12, là, que “vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais”. Hébreux 13.8 : “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” “Si vous demeurez en Moi,” Jean 15, “si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.” Oui monsieur!

[227] Souvenez-vous, ceux qui ont fait ça, c’étaient des gens très religieux. Ce n’étaient pas des étrangers. C’étaient les gens religieux de l’époque. Et ce sont eux qui le font aujourd’hui : les gens religieux; la même crucifixion, la même chose aujourd’hui. Rapidement^

[228] “Là, ils Le crucifièrent”, en ce temps-là, en ce temps-là. Bien sûr. En ce temps-là, ils rejetaient la Parole de Dieu manifestée, ils acceptaient leurs credos au lieu de la Parole.

[229] Est-ce que c’est ça qu’ils font aujourd’hui? C’est exactement ça, ils font la même chose aujourd’hui. Il était la Parole; et ils ont rejeté la Parole. Ce point-là, c’en est un que je ne veux pas que vous manquiez, voyez-vous, je ne veux pas que vous le manquiez. Il était la Parole, et quand ils L’ont rejeté, Lui, ils ont rejeté la Parole. Et une fois qu’ils L’ont eu rejeté, alors ils ont fini par Le crucifier. Et c’est ce qu’ils ont fait aujourd’hui : ils ont rejeté la Parole de Dieu, et accepté leurs credos; et ils ont crucifié, publiquement, devant leur assemblée, l’action du Saint-Esprit. Alors ils sont coupables, et je les accuse au Nom de Jésus-Christ.

[230] Pendant quinze ans, je L’ai vu agir, partout dans le pays, et ils continuent quand même à s’accrocher à leurs credos. Ils sont coupables! Ils ont pris la Parole, qui aurait réuni l’église, réuni toutes les églises, et qui aurait suscité une grande union fraternelle entre les pentecôtistes et tous les autres; au lieu de ça, ils L’ont rejetée, ils L’ont refusée, S’en sont moqués, et ont traité Cela de tous les noms, là.

[231] Et maintenant, par une fédération d’églises, qui met à exécution le plan du diable, ils cherchent à entrer, et ils disent : “Maintenant nous viendrons acheter de l’Huile.” Ils sont rejetés. Et ils ont^ Ils sont coupables d’avoir crucifié Jésus- Christ. Vous recevrez ça aux conditions posées par Dieu, ou sinon, à vos conditions à vous, ça ne marchera pas. Voyez?

[232] Ils ont rejeté la Parole de Dieu manifestée, en optant pour leurs credos, et ils font la même chose aujourd’hui. “Il était la Parole”, Jean, Jean 1. Hébreux 13.8 dit “qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement”. Maintenant ils Le crucifient de nouveau.

[233] Saviez-vous que la Bible dit qu’on peut faire ça? Combien aimeraient lire un petit peu? Voulez-vous me donner encore quinze minutes là-dessus? [L’assemblée dit : “Amen.”_N.D.É.] Très bien. Prenons donc un instant pour aller lire ça, “crucifié de nouveau”. Prenons dans Hébreux, chapitre 6, et lisons un petit peu. Hébreux 6, pour voir si nous “crucifions de nouveau le Fils de Dieu”, voir si c’est chose faisable. Vous dites : “On ne peut pas Le crucifier une deuxième fois.”

[234] Nous allons voir si on le peut, oui ou non. La Parole de Dieu est vraie. N’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.”_N.D.É.] C’est Hébreux 6.1 C’est pourquoi, laissant les éléments de la parole de Christ, tendons à ce qui est parfait, sans poser un fondement, du renoncement, des œuvres mortes, de la foi en Dieu, L’ACCUSATION 39 De la doctrine du baptême, de l’imposition des mains, de la résurrection des morts, et du jugement éternel. C’est ce que nous ferons, si Dieu le permet.

[235] Voyez-vous, Paul veut reconnaître que ces choses-là sont absolument essentielles : les baptêmes, l’imposition des mains, la résurrection, la seconde Venue. Toutes ces choses sont Éternelles. Elles sont la Vérité absolue.

[236] Maintenant remarquez : “Car il est impossible.” Lisez-le avec moi, ce verset-là. Je veux que vous le lisiez avec moi, maintenant, le verset 4. [Frère Branham et l’assemblée lisent le verset suivant tous ensemble._N.D.É.] Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont goûté le don céleste, qui ont eu part au Saint-Esprit, Qui ont goûté la bonne parole de Dieu et la puissance du siècle à venir, _ et qui sont tombés, _ soient encore renouvelés et amenés à la repentance, car ils crucifient de nouveau, pour leur part, le Fils de Dieu et le déshonorent publiquement.

[237] Ça, est-ce que c’est ma parole, ou bien la Sienne? “L’homme qui arrive à une connaissance.” Souvenez-vous, ils ne L’ont jamais reçue. C’étaient des croyants frontaliers. “Après avoir reçu la connaissance de la Parole de Dieu”, vous La recevez au niveau de la connaissance, pour L’avoir lue et pour L’avoir vue, “et ensuite vous La rejetez, alors vous, il est impossible que vous soyez un jour sauvés.” Est-ce que vous l’avez lu, là? Voyez-vous : “Avoir reçu une connaissance de la Vérité”, vous le comprenez, c’est tout. Vous ne L’avez jamais reçue.

[238] C’est comme ces croyants, qui étaient allés là-bas. C’est le type même du voyage. Ceci, ce troisième, ce troisième exode, celui-là est simplement un type des deux autres. Regardez, regardez, à cette époque-là. Je vais vous montrer quelque chose, là, pendant une minute. Pardonnez-moi cette expression. Regardez.

[239] Israël avait choisi douze hommes, un de chaque tribu, un chef dénominationnel, et on les avait amenés là-bas, à la frontière, tout près du pays promis, et on leur avait montré les biens à venir, ce qu’ils possédaient. Et ils sont revenus, en se plaignant que “nous ne sommes pas capables d’y arriver”.

[240] Mais il y en avait deux, parmi les douze, Josué et Caleb, qui ont dit qu’ils regardaient à la Parole. “Dieu a dit qu’il nous appartient, et nous sommes plus que capables de nous en emparer.” Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”_N.D.É.]

[241] Qu’est-ce que c’était? Des croyants frontaliers. Voyez? En fait, ils étaient nés dans cette église. C’étaient des chef du peuple. C’étaient des évêques, pour ainsi dire, qui se sont avancés jusqu’au lieu même où la Parole de Dieu avait été démontrée comme étant la Vérité. “Voilà le pays!” Ils n’y avaient jamais été auparavant. Ils ne savaient pas qu’il était là. Mais ils y sont allés pour voir qu’il était bien là. “Il était bien là!” Et Caleb et Josué y sont allés, ils en ont rapporté une_ une_une grappe de raisin, et ils le leur ont fait goûter. Ils ont goûté le bon pays, ensuite ils s’en sont retournés, et ils ont dit : “Nous ne pouvons pas y arriver. Voyez? Nous ne pouvons vraiment pas y arriver.”

[242] Voici le même groupe de gens, du temps de Jésus-Christ. “Rabbi, nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu.” Voyez? Frontaliers! “Nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu. Personne ne peut faire ces choses que Tu fais. Nous reconnaissons qu’il faut que Dieu soit avec Toi.” Pourquoi ne l’ont-ils pas accepté? Pourquoi ne l’ont-ils pas reçu? Frontaliers! Frontaliers!

[243] Les voici maintenant, en ce troisième exode : le même signe, la même manifestation, le même Christ, le même Saint- Esprit, les mêmes œuvres, le même Dieu, le même Message, et ils ne peuvent pas L’accepter. Ils seraient obligés de céder leur carte d’association. Qu’en est-il? “Ils ont reçu une connaissance de la Vérité.” Ils ont regardé et ils ont vu que c’était tout à fait la Vérité. Ils ne peuvent pas Le nier. Les magazines sont obligés d’en témoigner, qu’ils ont vu Ça. Les photos, les journaux, la preuve, la résurrection de morts, les attestations de médecins sur des cas de maladie, ils sont obligés de dire que c’est Lui. Et les prédictions, pas une seule d’entre elles n’a jamais manqué de se réaliser, tout au long des années, elles sont toutes arrivées pile, exactement, ils ne peuvent pas dire que ce n’est pas Dieu. Mais ils ne peuvent pas L’accepter.

[244] Cette bande de prédicateurs à Chicago, il y en avait trois cents et quelques, ils devaient venir se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ. Où sont-ils? Le prix est trop élevé. Ils ne peuvent pas. Qu’en est-il? La Bible dit que, quand ils font ça, qu’est-ce qu’ils font? Ils franchissent eux-même la ligne de séparation entre la miséricorde et le jugement. “Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés”, qui ont été amenés à regarder Cela, “qui ont reçu une connaissance de la Vérité, qui ont goûté la bonne Parole de Dieu, et qui s’En sont détournés, si bien que là il faudrait qu’ils se renouvellent, qu’ils disent : ‘Bon, eh bien, je le ferai, oui^’”

[245] Vous, les presbytériens, vous, les méthodistes, les baptistes et les luthériens; ces salades des Hommes d’Affaires du Plein Évangile, qui racontaient qu’ils “allaient venir”, ils ont rejeté le Message. Votre église le fera. Il y L’ACCUSATION 41 aura des individus qui y seront, bien sûr. Mais pas l’église; vous devez sortir de l’église pour Le recevoir. Voyez? C’est vrai. Des individus, ça, d’accord.

[246] Mais quand vous pensez que l’église presbytérienne va recevoir le Saint-Esprit, et qu’ils vont tous laisser tomber leurs documents, et, n’allez jamais penser ça. Vous pensez que vous, les méthodistes, vous allez faire ça? Vous ne le ferez jamais. Pensez-vous que vous, les trinitaires, vous allez finir par accepter le Nom de Jésus-Christ, et que chacun de vous va se faire baptiser au^ Vous ne le ferez jamais. Vous ne le ferez jamais. Mais des individus sortiront de là, et eux le feront, c’est vrai, et c’est ça le signe de Sa Venue. Mais, quant aux églises qui ont vu la Vérité, et qui L’ont rejetée quand elles ont tenu conseil, “c’est impossible”.

[247] Alors, elles sont coupables de la crucifixion de Jésus- Christ. Et je les accuse, par la Parole de Dieu, parce que Dieu^ “Comment pouvez-vous les accuser, Frère Branham?” Je les accuse, parce que Dieu S’est clairement identifié dans Sa Parole, dans les derniers jours, et qu’Il S’est fait connaître, démontrant qu’Il est encore le même, hier, aujourd’hui, et éternellement, et ils ont froidement refusé Cela. Vous êtes coupables de la crucifixion de Jésus-Christ, pour avoir blasphémé le Saint-Esprit. C’est vrai.

[248] Nous vous renvoyons à Hébreux 10, de nouveau, où il nous est dit dans les Écritures, là encore, que non seulement c’est “impossible”, mais que vous ne pourrez jamais. Ça vous sépare de Dieu, Éternellement. Vous ne pourrez jamais plus entrer dans la Présence de Dieu, une fois que vous avez rejeté le Saint-Esprit et que vous vous êtes moqués de Lui.

[249] Donc, voyez-vous, “ont goûté la Parole”. Voyez-vous, des croyants frontaliers! “Oh, vous dites que ces gars-là n’étaient pas des croyants?”

[250] C’étaient des croyants, du moins ils faisaient profession d’être croyants, mais quand il s’est agi de la Parole^ Ils étaient Israël. Ils étaient sortis, sous le sang. Ils étaient sortis sous l’action des signes de Moïse. Ils avaient vu ces signes s’opérer. Dieu avait dit : “Je vais vous emmener là-bas.”

[251] Mais quand il s’est agi du principe même, de la Parole promise qui devait se réaliser, qu’est-ce qu’ils ont dit? “Oh, nous ne pouvons pas y arriver.” Voyez?

[252] Et là ils étaient revenus, avec des raisins et tout, pour prouver que le pays était bien tel qu’il devait être. La Parole de Dieu est vraie. Dieu avait dit : “Je vous le donne.”

[253] Mais les circonstances : “Oh,” ils disaient, “nous sommes comme des sauterelles à côté d’eux. Nous ne pouvons pas y arriver, il n’y a absolument pas moyen.”

[254] Il y a quelques années, à l’époque de cette vieille bicoque qu’était le Tabernacle, ici, quelqu’un était entré, puis il est venu me parler dehors, il m’a dit : “Billy, à prêcher des Messages comme celui-là, un de ces jours tu vas prêcher à quatre poteaux.”

[255] J’ai dit : “Je prêcherai à quatre poteaux, parce que de ces poteaux Dieu peut susciter des enfants à Abraham.” Oui monsieur. C’est la Vérité. J’ai dit : “Si vous avez des arguments qui peuvent démontrer la fausseté de Cela, allez-y.” Ils aiment vous narguer, mais quand il s’agit de démontrer la chose, là, c’est différent. Oui, c’est ça qui fait la différence. Bien.

[256] Oui, par leurs credos, ils Le crucifient de nouveau. Maintenant, Hébreux, chapitre 6, et nous continuons. Nous pourrions continuer à lire, et continuer à lire, parcourir ce qui se trouve ici. Nous avons beaucoup de temps. J’ai noté une Écriture, ici, le passage où vous trouverez ça, Hébreux, chapitre 6. Tout simplement, notez-le au complet, je pense. “Impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont eu part au Saint-Esprit^” Nous n’avons pas le temps d’aller plus loin là-dessus, parce qu’il y a un autre passage de l’Écriture que je voudrais vous faire lire, dans un instant. Remarquez ceci : “Ils crucifient de nouveau, pour leur part, le Fils de Dieu.” Qu’est-ce qu’ils ont fait? Quoi? C’est qu’ils y ont goûté, qu’ils savaient que C’était la Vérité, et ensuite ils ont fait demi-tour et L’ont niée. Qu’est-ce que cela a eu pour conséquence? “Il est impossible^”

[257] Alors, voilà ce que cette nation a fait. Voilà ce que ce peuple a fait. Voilà ce que ces églises ont fait. Elles ont rejeté Cela, et elles ont crucifié le Message. Elles ont crucifié la Vérité aux yeux des gens. Qu’est-ce qu’ils ont fait à Jésus? Ils L’ont déshonoré, ils L’ont dépouillé de Ses vêtements, ils L’ont pendu à la croix, ils L’ont cloué là-haut, le Prince de la Vie. Ils ont fait la même chose aujourd’hui, par leurs credos! Ils ont fait la même chose. Ils L’ont dépouillé de ces choses, ils ont dépouillé l’Évangile de Sa_Sa bonté et de Son vêtement, en essayant de dire que Ça s’applique ailleurs, et ils L’ont pendu à la croix. Oh! la la! Pourquoi?

[258] “Là ils_là ils Le crucifièrent”, maintenant, la dernière citation, “Lui”, Lui, cette Personne la plus précieuse. Pourquoi est-ce qu’ils ont fait ça? Ils ne L’ont pas reconnu. Pourquoi est- ce qu’ils le font aujourd’hui? Ils ne reconnaissent pas que ceci est la Vérité. Ils sont_ils sont muets et aveugles devant Elle. Ils ne La reconnaissent pas. En voilà la raison. Leurs credos et leurs traditions les ont éloignés de la Parole de Dieu.

[259] Maintenant je m’adresse à vous, qui êtes ici, pour conclure, écoutez ceci avec beaucoup d’attention. Voyez? Je sais qu’il fait chaud. Moi aussi, j’ai chaud. L’ACCUSATION 43

[260] Mais, oh, frère, cette Parole, c’est la Vie, pourvu que vous vous en teniez à Elle. Regardez, Ce n’est pas quelque chose que nous avançons, qui pourrait arriver ici et plus tard; C’est quelque chose qui est déjà ici avec nous, et qui est en train d’arriver maintenant même. Non pas quelque chose qui sera; quelque chose qui est déjà. Nous ne rendons pas témoignage “que nous savons ce qu’Il a fait; que nous savons ce qu’Il va faire”, mais maintenant, nous disons ce qu’Il est en train de faire. Voyez? C’est maintenant notre heure à nous.

[261] Il se pourrait que nous ne vivions pas assez longtemps pour voir l’Enlèvement. Il se pourrait que je meure aujourd’hui; il se pourrait que vous mouriez aujourd’hui. Je ne sais pas. Mais l’Enlèvement va avoir lieu; ça, c’est_c’est, quand ça aura lieu, nous y serons, ne vous en faites pas. Oui, et tous les autres aussi, qui, tout au long des âges, y ont cru et l’ont attendu. Ils ont marché dans la Lumière de leur jour.

[262] Et voici la Lumière : Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Abandonnez vos credos et croyez cette Parole. C’est Ceci qui est la Vérité. La Parole est la Vérité. Jésus a dit : “Mes Paroles sont Esprit, Ma Parole est Vie.” Comment pouvez-vous recevoir la Vie, alors que vous rejetez la Vie? Comment pouvez-vous accepter un dogme, qui est la mort, tout en acceptant une Parole de Vie? Vous mettez la Parole de Vie à la porte, pour recevoir la mort, comment pouvez-vous accepter les deux à la fois? Vous ne pouvez pas. “Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge, tout dogme pour mensonge.” La Parole de Dieu est la Vérité.

[263] Je mets au défi n’importe quel homme de me montrer, n’importe qui, _ et je sais que cette bande va partout dans le monde, _ n’importe quel homme, n’importe quel évêque, de venir dans mon bureau, ou devant cette assemblée, et d’indiquer un seul endroit où qui que ce soit ait jamais été baptisé au Nom du “Père, Fils, Saint-Esprit”, dans le Nouveau Testament. Moi, je vous y montrerai que toutes les personnes qui ont été baptisées^ Et celles qui avaient été baptisées autrement ont été obligées de venir se faire rebaptiser, pour recevoir le Saint-Esprit.

[264] Qu’est-ce que vous allez faire à l’égard de ces choses? Rester là-bas, dans vos credos? Rester là-bas, dans vos dogmes, et mourir? Vous êtes coupables! Par la main des impies, vous avez crucifié le Prince de la Vie, la Parole de Vie, aux yeux des gens.

[265] Or, qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils ne savaient pas. Aujourd’hui les hommes marchent dans l’ignorance. Ils ne savent pas que c’est la Vérité. Ils pensent que c’est un isme quelconque. Ils ne creusent pas assez profondément pour entrer dans l’Esprit de révélation. Ils ne prient pas assez. Ils n’invoquent pas Dieu assez.

[266] Ils prennent Cela à la légère : “Oh, eh bien, je crois qu’il y a un Dieu. Bien sûr!” Le diable croit la même chose. Le diable le croit plus que certaines personnes prétendent le croire. Le diable le croit, et il tremble. Les gens ne font que le croire, et ils poursuivent leur chemin. Mais le diable tremble, de savoir que son Jugement vient, alors que les gens le croient, et ils ne prêtent aucune attention au fait que le Jugement vient.

[267] Coupables de Le crucifier! Bien sûr! J’accuse cette génération, je les déclare coupables, par la Parole même qui les avait déclarés coupables au commencement. C’est vrai. Jésus a dit : “Qui peut Me déclarer coupable?” Il était la Parole faite chair. Et aujourd’hui, la même Parole est faite chair.

[268] Pierre a dit, quand il a porté son accusation, dans Actes. Lisons-le donc. Pierre, quand il a vu ce qui se passait, ce qu’ils avaient fait, l’Esprit^ Regardez, Pierre défendait Christ, par rapport à ce que, eux, ils avaient fait. Moi, je défends ce que sont les Évangiles. Je^ Pierre les a accusés d’avoir tué l’Homme, Christ, qui était la Parole. Moi j’accuse cette génération d’essayer de tuer la Parole, qui est manifestée dans des hommes. Observez ce que Pierre a dit. Sa juste indignation avait dû être excitée à un très haut degré. Écoutez-le ici, dans Actes, chapitre 2, et à partir du verset 22. Israélites, écoutez ces paroles! Jésus de Nazareth, approuvé, cet homme prouvé de Dieu devant vous par les miracles,^les signes que Dieu a faits par lui au milieu, comme^de vous, comme vous le savez vous- mêmes;

[269] Fiou! Imaginez ce qu’ils ont dû ressentir! Écoutez ça. Israélites, le prince, vous les hommes d’église, vous les hommes saints, vous les sacrificateurs, vous les hommes censés être des hommes de Dieu, écoutez ces paroles! Jésus de Nazareth a été approuvé de Dieu devant vous^

[270] Maintenant je vous dis à vous, membres du clergé, et à vous tous. Jésus de Nazareth, le Saint-Esprit, Il est ici dans la Personne du Saint-Esprit, la Vie même qui était en Lui. Il est ici, en train d’œuvrer à travers des gens, et de Se faire connaître par les signes et les prodiges qu’Il accomplit. Et les preuves sont ici, accrochées aux murs, identifiées par la science. Et des gens sont assis ici : ils étaient morts, et aujourd’hui ils sont en vie; ils étaient rongés par le cancer, et aujourd’hui ils sont en bonne santé; ils étaient aveugles, et aujourd’hui ils voient; ils étaient infirmes, et aujourd’hui ils marchent. Il est Jésus de Nazareth. L’ACCUSATION 45 Cet homme, livré selon le dessein arrêté et selon la prescience de Dieu, prédestiné à Sa tâche, vous l’avez^fait mourir par la main des impies.

[271] Ça, est-ce que_est-ce que c’est une accusation? [L’assemblée dit : “Amen.”_N.D.É.] Il accuse quoi? Ce conseil du sanhédrin.

[272] Et moi, ce matin, j’accuse la fédération des églises. J’accuse les pentecôtistes. J’accuse les presbytériens, les baptistes et toutes les dénominations du monde. Poussés par l’appât d’un gain sordide et intéressé, vous avez crucifié la Parole de Vie devant les gens, vous L’avez blasphémée, et vous L’avez appelée “fanatisme”, alors que Dieu a suscité Cela au milieu de nous, pour prouver qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. J’accuse cette génération!

[273] Dieu a prouvé qu’Il est vivant. Dieu a prouvé que Ceci, c’est Sa Parole. Qu’est-ce que vous avez d’autre qu’un tas de dogmes et de credos! Où est-ce que vous pouvez produire le Dieu vivant? En effet, vous avez rejeté la Parole de Vie, qui vous aurait donné ces choses. Oui monsieur! Oh, quelle heure que celle où nous vivons maintenant. Fiou! Même chose! Oh, je déclare^ Pierre a dit^vous l’avez crucifié et vous l’avez fait mourir par la main des impies. Dieu l’a ressuscité, en le délivrant des liens de la mort, parce qu’il n’était pas possible qu’il fût retenu par elle.

[274] Et par vos credos, par vos organisations et vos dénominations, par votre forme extérieure de piété, _ on continue à parler, _ par vos formes extérieures de piété, vous avez renié la puissance de Sa résurrection.

[275] Mais l’heure est venue, les derniers jours sont arrivés, le temps où Dieu a promis, selon Malachie 4, qu’Il susciterait, dans les derniers jours, “et qu’Il ramènerait le cœur des gens aux bénédictions originelles et à la Foi pentecôtiste des pères”. Vous ne pouvez pas le nier, et vous ne pouvez pas vous y opposer.

[276] Et maintenant, je vous condamne, vous êtes coupables, et je vous adresse une sommation, je vous accuse devant Dieu, d’avoir, par la main sordide et intéressée des dénominations, crucifié la Parole de Dieu devant les gens. Et je vous déclare coupables, et prêts pour le Jugement. Amen. Oui monsieur!

[277] J’adresse le même appel que Pierre. Il a adressé à cette génération-là un appel à la repentance. J’adresse à cette génération-ci un appel à la repentance, à la repentance envers Dieu, et à un retour à la Vérité originelle de la Parole. Revenez à la Foi de nos pères. Revenez au Saint-Esprit, parce que Dieu ne peut faire aucun changement à Cela.

[278] Quand Dieu dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru”, Il est obligé de s’en tenir à ça, pour toute l’Éternité. C’est Sa Parole.

[279] Quand vous dites : “Serrez la main, ou prenez la communion”, ou quelque chose comme ça, quelque chose en rapport avec ce credo-là, quelque chose dans cet ordre d’idées là, que n’importe quel homme, n’importe quel ivrogne, n’importe quel incrédule peut faire. N’importe quel imitateur, n’importe quelle prostituée_prostituée peut faire ça. Prendre la communion, adopter des formes et des choses comme ça, vous pourriez faire ça.

[280] Mais Jésus a dit que l’identification, ce serait ceci: “Voici les signes qui accompagneront”, non pas peut-être qu’ils les accompagneront, “ils accompagneront, de génération en génération, ceux qui auront cru! En Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront d’autres langues, parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents; ils boiront quelque breuvage mortel, et cela ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.” “Guérissez les malades, ressuscitez les morts, chassez les démons; comme vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement.”

[281] Toutes ces combines lucratives, et tout, et de s’embarquer dans toutes sortes de choses aujourd’hui, ce n’est pas étonnant qu’ils soient tellement engloutis dans le jugement. Oui monsieur! Oh! la la!

[282] Maintenant, voyons un peu. Oui monsieur. L’appel à la repentance, et l’accusation que je porte maintenant.

[283] En ce nouveau Calvaire, il s’agit de_de l’église, les lieux prétendus les plus saints, les chaires imposantes, l’autel du catholicisme, l’autel catholique, ce qu’ils appellent leur chaire. Celle des méthodistes, des baptistes, des presbytériens, des luthériens, des pentecôtistes, les lieux les plus saints, c’est là qu’on Le perce le plus violemment. Un nouveau Calvaire! Où est-ce que ça se trouve? Dans les lieux saints, l’église.

[284] Où est-ce qu’on Le crucifie? Ce sont les pasteurs qui le font. Hypocrites que vous êtes, vous savez ce qu’il en est! Je ne suis pas en colère, mais il y a quelque chose à l’intérieur de moi qui s’agite. Dieu a été parfaitement bien identifié parmi vous.

[285] Les coups de lance dans Son côté, où est-ce qu’Il les a reçus? Où est-ce qu’on L’a percé? Sur le Calvaire. Où est-ce qu’on Le perce aujourd’hui? Du haut de la chaire. D’où est-ce qu’ils provenaient? De Jérusalem. D’où est-ce qu’ils proviennent? De la dénomination. Ceux qui prétendaient L’aimer, c’est eux qui ont fait ça. C’est eux qui le font aujourd’hui. Son deuxième Calvaire, alors qu’on Le perce de L’ACCUSATION 47 coups portés contre la Parole, voilà ce qui Le perce. Qui est-Il? Il est la Parole. Il est la Parole. Où est-ce qu’on Le perce le plus violemment? Du haut de la chaire, dans les lieux saints, tout comme en ce temps-là.

[286] J’ai le droit d’accuser cette génération. J’ai le droit de le faire, comme ministre de l’Évangile de Jésus-Christ, accompagné de Ses signes, et présentant la preuve qu’Il est Dieu. J’ai le droit de porter une accusation contre cette génération. En effet, les coups de lance les plus violents qu’Il a reçus, Il les a reçus de la chaire, où ils ont critiqué la chose et dit : “N’allez pas écouter ce genre de chose. C’est du diable.” En plein dans le lieu où on est censé L’aimer!

[287] Et les signes mêmes que Jésus avait annoncés : “La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à double tranchant; la Parole discerne les pensées, les intentions du cœur.” Et on appelle Ça du diable; où ça? Du haut des chaires, des lieux saints.

[288] Oh, Dieu, comment peut-Il abaisser le regard? Ce n’est que_que Sa miséricorde, c’est tout, Sa grâce. Nous ne pouvons pas faire autrement que d’aller vers le Jugement. Nous en sommes déjà là. Oui.

[289] Pensez-y. Là où Il a été percé le plus violemment, c’est du haut de la chaire. C’est là que se déroule Son nouveau Calvaire. Ils Le crucifient, Lui, la Parole, du haut de la chaire. C’est vrai. Comment, comment sont-ils arrivés à faire ça? Par leurs formes extérieures de piété. C’est exactement ça!

[290] Couronné depuis l’auditoire, par les moqueurs! Il a une nouvelle couronne d’épines. Les moqueurs! Percé du haut de la chaire; couronné par les moqueurs. Est-ce qu’on Le crucifie encore une fois, de nouveau? Meurtri par des credos faits de main d’homme, des docteurs de la dénomination, qui s’opposent à Sa Parole. Ils La meurtrissent, La déshonorent, ils La condamnent.

[291] Jésus a dit : “C’est en vain qu’ils Me rendent un culte.” En vain, “ça ne sert à rien”. À Qui est-ce qu’ils rendent un culte? Ils rendent un culte à ce même Dieu. Ils rendaient un culte à ce même Dieu, lors de Sa première crucifixion, et c’était un culte vain. C’est la même chose aujourd’hui. C’est en vain qu’ils construisent ces dénominations. C’est en vain qu’ils construisent ces séminaires. C’est en vain qu’ils ont ces credos, en enseignant des doctrines qui sont des commandements d’hommes, et en niant la Parole de Dieu. Ils sont coupables de crucifier le Prince de la Vie, en enseignant des doctrines d’hommes au lieu de Sa Parole. “C’est en vain qu’ils Me rendent un culte”, meurtri, percé, couronné.

[292] Quand on les voit, qui circulent dans la rue, et quelques- unes d’entre vous, les dames qui ont une longue chevelure; ils disent : “Elle est vieux jeu, hein?” Souvenez-vous, ce sont des moqueurs. C’est ça la couronne que vous portez. Dieu a dit que c’était votre gloire; portez-la fièrement. Alléluia! Portez-la fièrement, comme vous porteriez une couronne d’épines pour votre Seigneur. Portez-la fièrement. N’ayez pas honte. C’est ce que Lui, Il a dit; qu’importe ce que disent ces Jézabel d’aujourd’hui. Ce que ces imposteurs qui se tiennent en chaire, ceux qui crucifient Christ, qu’importe ce qu’ils disent, portez- la fièrement. C’est ce que Dieu a dit. Gardez-la.

[293] Couronné, par des moqueurs de nouveau, des épines. Percé du haut de la chaire, avec des credos.

[294] Il a eu un nouveau Golgotha, là où ils L’emmènent : ces chorales en longues robes, des femmes qui portent des shorts, qui ont les cheveux coupés, le visage fardé, et qui chantent dans la chorale, comme des Anges, elles ont des talents. C’est Son nouveau Golgotha, tout simplement des strip-teaseuses contemporaines, protégées par une loi, comme à Sodome et Gomorrhe.

[295] On voit une petite chienne se promener dans la rue. À certaines périodes, il n’y a pas un seul chien qui va s’approcher d’elle. Qu’une certaine chose arrive, et ils vont tous courir après elle. C’est qu’il lui est arrivé quelque chose. Vous savez pourquoi. Que^

[296] Pourquoi donc est-ce que ces femmes se déshabillent, et se promènent comme ça dans la rue? Ne me dites pas que ce n’est pas pareil. C’est une identification. Ne condamnez pas les hommes. Mais elles sont protégées par une loi sodomite. Cette loi devrait déclarer qu’il leur est interdit de sortir comme ça.

[297] Les prédicateurs, en chaire, ils devraient porter un jupon au lieu d’un habit ecclésiastique; ils se tiennent là et ils permettent ces choses, ils ont honte de s’élever contre ça, parce que leur dénomination les mettrait à la porte. Vous crucifiez, au yeux de la_l’assemblée, la Parole de Dieu, qui dit que “c’est une abomination pour une femme de porter un vêtement d’homme”.

[298] Je_je condamne la chose. Je_je_je_je_je_je l’accuse de crucifier la Parole de Dieu devant les gens. Des femmes aux cheveux coupés, qui portent des shorts, et la couronne^elles font partie de la chorale!

[299] Quelqu’un m’a dit, l’autre jour, une femme me demandait, elle disait : “Eh bien, d’après vous, où allez-vous en trouver?”

[300] J’ai dit : “Si le Seigneur me demandait d’en choisir une douzaine dans le monde entier, je serais_je serais complètement paniqué.”

[301] Alors que, par le discernement de l’Esprit, je suis là à les observer; à me tenir là comme ça et à voir ces choses qui sont L’ACCUSATION 49 sur elles : des fumeuses de cigarettes, impures, dégoûtantes, dégradées, là-bas à faire toutes sortes de choses comme ça, et elles vont se tenir là, dans une chorale en longues robes, et chanter dans cet état-là, se présenter devant l’auditoire. Elles vont dire : “Eh bien, si elle, elle peut le faire, moi aussi je le peux.” La vie chrétienne est une vie de sainteté, de pureté, d’innocence!

[302] Je les accuse, au Nom de Jésus-Christ, à cause de leur souillure et de leurs saletés. Elles ont jeté l’opprobre sur l’Évangile. Et celles qui essaient de s’Y conformer, on les traite de “fanatiques”, on dit que “c’est vieux jeu”. Quel non-sens. Je les accuse, au Nom de Jésus-Christ.

[303] Ce sont tout simplement des strip-teaseuses contemporaines, qui circulent dans la rue; elles chantent dans les chorales, elles qui fument la cigarette, qui racontent des histoires sales, qui ont trois ou quatre maris, et qui en cherchent un sixième; et elles vont chanter dans la chorale, parce qu’elles ont une belle voix. Pauvres êtres intellectuels, dénués de l’Esprit, rejetés sur votre propre terrain; vous lisez la même Bible que n’importe quel autre homme peut lire, mais vous avez rejeté l’Esprit de Dieu, si bien que la Bible dit que vous serez “livrés à une puissance d’égarement, pour que vous croyiez au mensonge et que vous soyez condamnés à cause de ça”. Vous croyez réellement que vous êtes dans le vrai, et la Bible le dit, que vous allez le croire et être condamnés à cause de ce mensonge même que vous croyez être la Vérité.

[304] Par conséquent, je vous accuse, par la Parole de Dieu. Vous enseignez une erreur aux gens, et vous crucifiez les principes de Christ, de la sainteté et d’une Vie irréprochable, qui donnent à une personne de sortir dans la rue en étant une personne différente.

[305] Des prédicateurs vont se tenir là, sur les terrains de base- ball, à fumer la cigarette : des pierres d’achoppement. Toutes les autres âneries qu’ils tolèrent. Les femmes de leur chorale, qui portent des shorts, qui ont les cheveux coupés, et qui se conduisent n’importe comment, le visage fardé; et puis ils appellent ça : “Sœur Une Telle”, alors que la Bible condamne ce genre de chose. C’est vrai. Aller à des soirées, et vous conduire n’importe comment, tout en étant membre de l’église; maintenir votre témoignage, alors que vous vivez n’importe comment, comme vous l’entendez.

[306] N’allez pas penser que je parle seulement des presbytériens. Je parle de vous, les pentecôtistes. C’est vrai. À un moment donné vous avez connu la Vérité, mais vous vous êtes dit que vous ne pourriez pas L’assumer. Vous ne pourriez pas subvenir aux besoins de votre pasteur. Votre_votre pasteur ne pourrait pas avoir ce poste important, avec un salaire de plusieurs centaines de dollars par semaine, et une grande et belle église dans laquelle prêcher, et se promener en voiture et faire toutes les choses que ces gens-là font. S’il condamnait ça, l’organisation le mettrait à la porte; alors, il est obligé de s’en tenir à ça, il est obligé de dire ça. Par conséquent, il a vendu ses droits d’aînesse pour un plat de lentilles du monde, de la pâtée d’Ésaü. Et qu’est-ce qu’il va récolter pour ça? L’un et l’autre tomberont dans la fosse de la condamnation, et ils seront condamnés. Je les accuse d’être des prostituées de l’Évangile.

[307] J’étais à une chorale, c’était à l’un des grands endroits bien connus, il n’y a pas longtemps, un groupe parmi ceux de plus haut rang des pentecôtistes. Et il s’est trouvé que j’étais dans le bureau de ce frère, au moment où quatre ou cinq chorales se rencontraient là-bas. Et il s’agit là de l’une des^de quelques- unes des organisations pentecôtistes de premier ordre. Et ils ne savaient pas que je me trouvais dans le bureau de ce ministre, c’était dans l’Oklahoma. J’étais assis à l’étage du dessous, là où ce ministre étudie avant de venir sur l’estrade. Et à ce moment- là^

[308] Il y avait là des petits Ricky; et des Ricketta, maquillées, pas une seule d’entre elles n’avait les cheveux longs, elles avaient toutes les cheveux coupés, elles étaient toutes maquillées, et elles portaient toutes la longue robe. Et il y avait un petit Ricky qui était là, à se promener comme ça, (et un autre homme allait ramasser une offrande missionnaire), il faisait comme s’il était aveugle, une coupe à la main, il se promenait en disant toutes sortes de blasphèmes au sujet de ramasser l’offrande, et des choses comme ça. Mais il s’est présenté là et il a essayé de chanter le_le Messie, oh! la la! et_et il a quand même bien chanté, mais ça ne donnait pas un son clair. Non, c’était mort, voyez-vous. Oh! la la! Voilà. C’est Son nouveau Golgotha.

[309] D’après vous, si une jeune fille ou une jeune femme s’était trouvée là? Voyons, si elle était entrée là habillée comme il se doit, les cheveux longs, sans aucun maquillage, ni rien de tout ça, ils se seraient moqués d’elle; si elle avait pris position, et pendant qu’ils faisaient tout ce remue-ménage, ce groupe de jeunes, il y en avait une trentaine ou une quarantaine. L’élite des pentecôtistes, et ils faisaient des choses pareilles! Si cette jeune fille avait dit quelque chose à ce sujet, ils l’auraient exclue de la chorale.

[310] Si le prédicateur de l’Évangile se tenait en chaire et disait quelque chose à ce sujet, ils le mettraient à la porte de l’organisation. Vous crucifiez de nouveau le Fils de Dieu, et vous Le déshonorez publiquement. C’est Son Évangile que vous prétendez prêcher, et vous Le crucifiez. Cette génération qui rejette Christ, je l’accuse, par la Parole de Dieu, et par la L’ACCUSATION 51 puissance de cette Parole, qui produit en ces derniers jours la confirmation qu’Il est toujours vivant. Oui. Ils sont contre la Parole de Dieu, nettement confirmée. Leurs organisations ne peuvent pas L’affronter.

[311] Les grandes églises et les dénominations, c’est Son nouveau Calvaire. Je le répète. Ce sont elles, ces strip-teaseuses contemporaines, qui sont leurs chorales.

[312] Le souverain sacrificateur de chaque dénomination s’écrie, comme le souverain sacrificateur de ce jour-là : “Maintenant descends, et fais-nous voir un miracle.” Oui. Ça, c’était la première crucifixion.

[313] C’est la même chose aujourd’hui. Certains m’ont dit : “Eh bien, tu ressuscites les morts, toi, n’est-ce pas? Pourquoi est-ce que tu ne vas pas là-bas? Tu as une épouse au cimetière. Tu as un bébé là-bas.”

[314] Ils Lui ont dit : “On nous dit que Tu as ressuscité les morts. Nous avons un cimetière plein de morts par ici. Viens les ressusciter.” Oh, l’ignorance engendre l’ignorance. Voyez? Oui.

[315] Les grandes églises, les grandes chorales, les souverains sacrificateurs d’aujourd’hui : “Descends donc, fais-nous voir un miracle que notre dénomination ne peut pas faire.”

[316] Il n’y a pas longtemps, un homme m’a fait une remarque sur^après une petite émission à laquelle j’avais participé, à Jonesboro, en Arkansas, où j’avais parlé d’une femme qui avait été guérie. Cet homme, qui faisait partie d’une certaine église dénominationnelle, il s’était présenté là et avait dit : “Je mets n’importe quel homme au défi de me présenter, de me faire voir un miracle.”

[317] Je suis allé chercher un médecin. Un homme avait été guéri d’un cancer. Je suis allé chercher une femme qui avait été dans un fauteuil roulant pendant une vingtaine d’années; elle avait été guérie de l’arthrite, elle avait été dans un fauteuil roulant. J’ai apporté tout ça, et j’ai dit : “Maintenant je veux cet argent, mille dollars.”

[318] Il a dit : “Eh bien, euh, euh, euh, euh, ce n’est pas ici. C’est là-bas, à Waco, au Texas, là où se trouve notre siège.”

[319] J’ai dit : “D’accord, on n’a qu’à aller là-bas chercher ça.” J’ai dit, j’ai dit : “Faites les préparatifs, et on y ira demain.” Voyez? J’ai dit : “On va poster^” J’ai dit : “Voici le médecin qui est ici pour déclarer que ces gens-là avaient carrément le cancer. C’est ici sur la liste, la radiographie. Voici cette femme, tout le voisinage sait qu’elle a été assise dans un fauteuil roulant pendant vingt ans, et elle marche maintenant. Et les médecins, il y a eu médecin après médecin après médecin après médecin, et tout, et la voici, elle est vivante aujourd’hui. Maintenant, vous avez dit que vous alliez ‘donner mille dollars’. Je veux verser ce montant dans un fonds missionnaire. Je le veux.” Voyez? Voyez? Il a dit : “Eh bien, c’est là-bas, à Waco, au Texas.” J’ai dit : “On y ira demain.”

[320] Il a dit : “Attendez une minute. Je vais vous dire quelque chose. Je vais emmener une petite fille avec moi. Et je vais lui couper le bras avec un rasoir, ensuite guérissez-la devant nos frères, et ils vous donneront l’argent.” J’ai dit : “Espèce de démon!”

[321] “Si Tu es le Fils de Dieu, descends de cette croix.” “Dis- nous qui T’a frappé”, ils Lui avaient entouré la tête d’un morceau d’étoffe. Ils Le frappaient à la tête, en disant : “Maintenant, si Tu es prophète, dis-nous qui, proph-^” “Si Tu es le Fils de Dieu, descends de la croix.”

[322] Des aveugles qui conduisent des aveugles! Ils ont besoin de guérison mentale, un homme qui ferait une chose pareille, ou qui ferait une remarque pareille. Certainement.

[323] Mais c’est le vieux cri familier : “Que nous Te voyions faire un miracle. Maître, nous voudrions Te voir faire un miracle.” Alors que, chaque jour, à chaque heure, ils se produisaient continuellement, selon que Dieu conduisait ces choses. Mais eux n’étaient pas présents. Et s’ils l’étaient, ils appelaient ça “Béelzébul, le diable”. Voyez? “Maître, nous voudrions que Tu le fasses à notre manière, comme nous, nous voulons que Tu le fasses.” C’est ça. “Que Tu ailles où nous voulons que Tu ailles, que Tu fasses ce que nous voulons.” Oh oui. Oui. Il n’était pas leur marionnette. Non monsieur. C’est pour ça qu’il fallait qu’ils L’ôtent du milieu d’eux. Oui monsieur. Ils cherchent à faire la même chose aujourd’hui. Et c’est par la fédération des églises qu’ils finiront par réussir à le faire, voyez-vous, alors qu’elles se rassemblent toutes. Le vieux cri familier.

[324] Nous voyons ici, de nouveau, le lieu le plus religieux, les théologiens les plus raffinés, qui élèvent la voix, de nouveau, et contre Lui, ils élèvent la voix. Même les meilleurs théologiens, qui devraient savoir ce qu’il en est; même les églises les plus imposantes et les théologiens les mieux formés Le chassent du milieu d’eux. Ils ne veulent pas de Cela. Vous dites : “C’est faux, Frère Branham.”

[325] Alors, vous n’étiez pas ici pour voir Les Âges de l’Église, ou pour entendre prêcher là-dessus. Vous n’étiez pas ici, alors que cet Âge de l’Église de Laodicée était le seul où on L’avait chassé de l’église. Et Il était à l’extérieur, au dehors, Il frappait, Il cherchait à revenir à l’intérieur. Ils L’ont chassé, parce qu’ils n’ont pas besoin de Lui. Ils Le crucifient de nouveau. Amen! Nous pourrions continuer pendant combien de temps? L’ACCUSATION 53

[326] Souvenez-vous, le prophète de la Parole de Dieu nous a annoncé d’avance, dans II Timothée 3, si vous le notez. Nous n’avons pas le temps de le lire. Mais il y est dit que “dans les derniers jours, il viendrait des moqueurs. Ils seraient emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu; calomniateurs, intempérants, cruels et ennemis des gens de bien; traîtres, emportés, enflés d’orgueil, érudits; ayant une forme extérieure de piété, mais reniant ce qui en fait la Force. Détourne-toi de telles gens! Il en est parmi eux qui entraînent des femmes d’un esprit faible et borné, qui ont les cheveux coupés”, qui portent des shorts, qui ont le visage fardé, “de lieu en lieu, ils les mènent captives”. C’est exactement ça.

[327] Il a dit : “Détourne-toi de ça, dans les derniers jours.” Obéissons au prophète. Détournez-vous de ces choses, dans les derniers jours. Elles en sont là. Je lance un appel à l’Église, maintenant. Oui monsieur. Éloignez-vous de ça!

[328] Ils ont, eux, les_les ministres d’aujourd’hui, ils devraient reconnaître ces choses. Ils auraient dû reconnaître Jésus, à Son époque. Ils auraient dû reconnaître. Et maintenant, ils devraient reconnaître ça, mais ils ne le reconnaissent pas. Tout comme les docteurs juifs de Son époque auraient dû Le reconnaître par Son jour, _ c’est la même chose aujourd’hui, _ la Parole de Dieu avait été clairement confirmée en ce temps- là. Il était la Parole, et Il a prouvé qu’Il était la Parole. Il a prouvé qu’Il était la Parole pour ce jour-là. Et aujourd’hui Dieu a prouvé qu’Il est la Parole de ce jour-ci, la Lumière de l’heure. Ils auraient dû le reconnaître en ce temps-là, et ils devraient le reconnaître maintenant.

[329] Ils L’ont crucifié en ce temps-là, et ils Le crucifient maintenant. Je les accuse de ça! C’est vrai. Comme un éclair, ça me traverse continuellement : “Accuse-les, parce que Dieu va le leur faire payer cher!”

[330] Les Juifs de leur époque. Dieu de nouveau, aux jours où Il était sur terre, Jésus a dit : “Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu vous rassembler, pour former un seul grand groupe, mais vous ne l’avez pas voulu.”

[331] Combien Dieu a essayé, en ces derniers jours, de réunir Son peuple, mais vous ne l’avez pas voulu. Vous avez voulu votre credo, alors maintenant vous êtes livrés à la destruction. Voilà ce que Jérusalem a reçu; elle a été démolie, brûlée, elle n’existe plus. Et voilà exactement ce qui arrivera, un de ces jours, à toutes ces grandes choses d’ici. Vos grands credos et vos dénominations vont mourir et périr, mais la Parole de Dieu sera Éternelle et Elle vivra à jamais. Voyez?

[332] Ses blessures les plus profondes Lui sont venues de la maison de soi-disant amis. Pensez, pensez-y. Pensez-y! Arrêtez-vous! J’attends une minute. Ministres, pensez-y! D’où Lui sont venues Ses blessures? De la maison de Ses soi-disant amis. Ce qui est arrivé, à l’époque, arrive de même maintenant. Pensez-y! Au Calvaire, Il n’était pas encerclé par des_des hommes sauvages, des barbares, mais par des ministres qui prétendaient L’aimer. Et aujourd’hui, alors que l’Évangile est parfaitement bien identifié, alors qu’il a été prouvé que les grands signes de Sa résurrection sont parmi nous, ce ne sont pas les gens de la rue, là-bas, qui vous tombent dessus, ce sont les soi-disant ministres.

[333] Ceux qui sont censés L’aimer, c’est eux qui L’encerclent aujourd’hui. “Nous ne voulons pas de cette Affaire-là parmi nous. Nous ne voulons pas que cet Homme règne sur nous. Nous ne donnerons pas notre appui, nous n’aurons aucune collaboration avec Ça, dans cette ville, si cette Affaire-là se présente par ici. Ce n’est rien d’autre que du spiritisme. C’est du diable.” Ils ne connaissent pas la Parole de Dieu, les aveugles conduisent des aveugles. Ce qui était arrivé en ce temps-là, pensez-y, arrive de même maintenant. Exactement ce qui était arrivé en ce temps-là, arrive de même maintenant. Pensez-y!

[334] Sa Puissance, qui peut guérir et libérer des hommes et des femmes de l’amour du siècle présent, des Jézabel aux cheveux coupés, au visage peinturluré, qui se disent Chrétiennes, et qui mènent ce genre de vie là : fumer la cigarette, raconter des histoires sales. S’asseoir là, une société missionnaire, et un cercle de couture, et jacasser et cancaner, et_et sortir dans la rue en shorts, et tout ce genre de chose; ensuite elles se déclarent Chrétiennes devant les autres femmes. Vous vous rappelez l’histoire que j’avais racontée, au sujet de l’esclave qui savait qu’il était fils de roi, du caractère qu’il avait. Que devrait-il en être de nous? Des hommes et des femmes, qui renient^

[335] Ces membres du clergé, ces chaires d’où on Le perce, ils acceptent et ils approuvent ce genre de vie là parmi les gens; c’est là qu’on Le perce. Ils renient la Puissance qui peut les libérer de ces choses, et ils les approuvent. Alors que c’est contraire à la Parole de Dieu pour une femme de se couper les cheveux, ou de se maquiller, ou de porter des shorts. C’est contraire à la Parole de Dieu, mais ils approuvent ça, ce qui produit un autre Calvaire (où ça? dans la rue? dans le bar?) du haut de la chaire, du haut de la chaire.

[336] Et puis aussi, le cri, c’était quoi? “Il Se fait Dieu.” Ils nient Sa Divinité. Ils cherchent à Le partager pour faire de Lui trois ou quatre Dieux. Alors qu’Il est Dieu, qu’Il était Dieu, qu’Il sera toujours Dieu : le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Quand vous leur parlez d’un seul Dieu, ils se moquent de vous. “Nous croyons en une sainte trinité.” L’ACCUSATION 55

[337] Moi, je crois en un Dieu saint, un seul, oui monsieur, en Sa Puissance, qui peut guérir, libérer et débarrasser ces gens-là de l’amour du monde, les libérer, comme Il l’a fait dans le cas de Marie-Madeleine. Souvenez-vous, elle aussi, c’était une petite Jézabel peinturlurée. Elle avait sept démons en elle. C’était une strip-teaseuse.

[338] Tout comme la femme moderne qui circule dans la rue aujourd’hui; allez où vous voudrez et regardez. Si vous ne croyez pas que les gens se prosternent devant le temple des femmes nues, jetez un coup d’œil dans la rue aujourd’hui. Ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera de même. Jetez un coup d’œil, si vous ne le croyez pas, vous n’avez qu’à aller n’importe où. Ouvrez un journal, ouvrez un magazine, regardez un panneau publicitaire, qu’est-ce que vous y trouvez? Vous vous souvenez de ce qu’il a été dit : “Quand les fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles, ils en prirent pour femmes.” Regardez le scandale qu’il y a en Angleterre, regardez le scandale qu’il y a ici, regardez toute la chose, c’est devenu une maison de prostitution.

[339] Pourquoi donc? Pourquoi est-ce que la Russie est passée au communisme? À cause de la vulgarité, et de la saleté, et de l’absence de Puissance de l’église catholique. Et c’est précisément à cause de ça que cette nation y a été livrée, au communisme et à la fédération des églises, et qu’elle se joint à l’église catholique. D’ailleurs, le communisme et le catholicisme vont s’unir, vous le savez, et les voilà qui sont en train de le faire. Pourquoi? Parce qu’ils ont rejeté l’Évangile qui les met à part et fait d’eux un peuple différent!^?^ C’est précisément pour ça.

[340] Et les ministres, du haut de la chaire, ils tolèrent ça, pour avoir un gagne-pain, pour avoir un rang social dans un credo quelconque, dire : “Je suis membre de ceci”, ils substituent l’instruction à la Puissance de Dieu, qui peut les libérer de cette race d’aliénés, comme Marie-Madeleine l’a été.

[341] Cette même Puissance, qui avait pu s’emparer de cette petite strip-teaseuse qui était à la rue, lui faire mettre des vêtements et la faire se conduire comme une dame, faire d’elle une Chrétienne, ils ont condamné cette Puissance-là, et ils ont crucifié l’Homme qui L’avait, au Calvaire.

[342] Et aujourd’hui, ce même Évangile et ce même Saint-Esprit qui va s’emparer de la petite strip-teaseuse, et la faire s’habiller comme une dame et se conduire comme une Chrétienne, ils appellent Ça du “fanatisme”. Ils ne veulent pas que Ça se mêle à leur assemblée, que Ça cause de la stimulation au milieu d’eux, que Ça incite d’autres femmes à faire la même chose. Qu’est-ce qu’ils font? Ils L’expulsent, tout comme ils l’avaient fait en ce temps-là. Et maintenant ils crucifient cette même Parole, et ils disent que C’était pour un autre âge. Je les accuse, de nouveau, oui monsieur, exactement comme ils avaient été accusés en ce temps-là.

[343] Le signe qui a fait que le vieux Légion a mis ses vêtements. Rappelez-vous, une personne qui enlève ses vêtements est folle. Voyez? Que dire d’une femme? Légion était fou; il avait enlevé ses vêtements. Dieu a pris Sa Puissance et lui a fait mettre ses vêtements. Il était vêtu, et dans son bon sens, assis aux pieds de Jésus.

[344] Regardez la Puissance qui a donné la vue au vieux Bartimée, au beau milieu de leurs credos. Il était sur la terre, au moment où il y avait autant d’incrédulité qu’il y en a aujourd’hui, mais ça ne L’a jamais arrêté. Il a continué. Il n’a pas pris de gants avec eux. Il leur a dit : “Vous avez pour père le diable.” Il a condamné toute la chose.

[345] La Puissance qui a pu faire sortir Lazare de la tombe, et qui a redonné son fils à la veuve de Naïn! Ô Dieu! La Puissance qui a pu faire ces choses, qui a pu prédire les choses qui sont arrivées. “Il y a deux^ L’ânon, il y a un ânon attaché, au contour du chemin”, et toutes ces choses qu’Il avait prédites. L’Homme même qui possédait cette Puissance : “À mort! Nous ne voulons pas de Lui parmi nos fidèles. Il corrompt nos enseignements”, et ils L’ont crucifié.

[346] C’est exactement la même chose aujourd’hui : “À mort le Saint-Esprit!” _ ils ne veulent avoir rien à faire avec Lui. “Il condamne, et Il fait ces choses, Il parle à nos fidèles de ces choses, et nous ne voulons pas mêler ça à nos organisations. Ça va à l’encontre de nos credos.” Ils Le crucifient de nouveau. Oh! la la! Remarquez maintenant, alors que nous terminons. Il faut terminer. Et, de nouveau, ils appellent Ça du “fanatisme”.

[347] Et ils L’avaient traité, Lui, de “fanatique”. Ils disaient “qu’Il était fou”. Tout le monde sait que la Bible dit que “Jésus était”, que les pharisiens disaient que “cet Homme est un Samaritain et Il est fou”. Or, le mot fou, qu’est-ce que ça veut dire? “Cinglé.” “Cet Homme est cinglé. C’est une bande de cinglés qui Le suivent. Il est Béelzébul.”

[348] Et, de nouveau, ils disent la même chose : “C’est un genre de sorcellerie. C’est de la divination”, ils Le mettent de nouveau sur la croix du déshonneur. Quelle croix? Quel déshonneur? Il est la Parole confirmée; ils rient de Cela, ils disent aux gens que C’est du diable. Ils en font quelque chose, et appellent^

[349] Il a dit : “Qu’ils disent des œuvres saintes de Dieu que ‘c’est un esprit impur qui les fait’, il n’y a pas de pardon pour ça.” L’ACCUSATION 57

[350] Ils déshonorent Sa Parole, ils cherchent à La dénoncer et à appeler Ça de la frime ou du fanatisme. “N’y allez pas. N’assistez pas à ces réunions-là.” Ah.

[351] En faisant ça, qu’est-ce qu’ils font? Ils se servent des clous de leurs credos dénominationnels. C’est vrai. Ces docteurs en quête de plaisirs, mondains, impies, atteints de folie dénominationnelle, ils se servent des clous dénominationnels pour crucifier de nouveau le Fils de Dieu, du haut de leur chaire.

[352] Pourquoi est-ce qu’ils font ça? “Ils aiment les louanges des hommes”, les grades que l’église peut leur conférer, “plus que l’amour de la Parole de Dieu.” Je les condamne. Ils ne peuvent pas se conformer au monde, parce qu’ils^ Ils ne peuvent pas se conformer à la Parole, parce qu’ils sont déjà en conformité avec le monde. Déjà, ils en sont là. Quel jour hypocrite que celui où nous vivons! N’est-ce pas^

[353] Un seul Calvaire pour mon Seigneur, n’est-ce pas suffisant? Pourquoi voulez-vous faire ça? Vous qui êtes censés L’aimer, vous qui savez que Ceci est Sa Parole, vous qui pouvez lire Apocalypse, chapitre 22, qui dit : “Quiconque retranchera une seule Parole ou ajoutera une seule parole”, pourquoi le faites- vous? Un seul Calvaire pour Lui, n’est-ce pas suffisant?

[354] Je prends Sa défense. Je suis Son avocat, et je vous accuse, par la Parole de Dieu. Changez vos manières de faire, sinon vous irez en enfer. Vos dénominations vont être écrasées. Je vous accuse, en Présence du Juge, c’est vrai, vous, avec vos formes extérieures de piété, vos hypocrisies. Pourquoi est-ce que vous appelez Ça^ Un seul Calvaire, n’est-ce pas suffisant?

[355] Comme Pierre l’a dit : “Vos pères dénominationnels”, Pierre vous a accusés, par^ Il a dit : “Lequel de vos pères n’a pas fait ceci?” Étienne a fait la même chose : “Par la main des impies vous avez crucifié le Prince de la Vie.” Jésus Lui-même n’a-t-Il pas dit : “Lequel de vos pères n’a pas mis les prophètes dans le tombeau? Et après ça, vous les ornez”? C’est ce qu’ils ont fait aux justes, tout au long des âges!

[356] De même, moi aussi j’accuse cette bande de gens d’aujourd’hui, très raffinés et assidus à l’église, qui rejettent Christ. Vous, avec vos formes extérieures de piété, vous crucifiez mon Christ, une deuxième fois, en disant aux gens que “ces Paroles s’appliquent à une autre époque, et que ça ne s’applique pas aujourd’hui”. Je vous accuse. Vous êtes coupables du même crime qu’eux au jour de la crucifixion. Repentez-vous et convertissez-vous à Dieu, sinon vous périrez.

[357] Et je dis encore ceci : “Ici”, les églises, “ils”, les docteurs, “crucifient”, par un blasphème, “Lui”, la Parole. Que Dieu soit miséricordieux! Je vais répéter ça. Peut-être que ce n’était pas clair, sur la bande. “Ici”, les églises, “ils”, le clergé, “crucifient”, par un blasphème, “Lui”, la Parole. Ce n’est pas étonnant que ceci se reproduise: Alors que les rochers se fendaient et que les cieux s’assombrissaient, Mon Sauveur courba la tête et mourut. Mais le voile déchiré révéla le chemin Vers les joies du Ciel et le jour sans fin.

[358] Je le dis sur cette bande, et pour cet auditoire. Je dis ceci sous l’inspiration du Saint-Esprit. Que celui qui est pour l’Éternel se soumette à cette Parole! Certes, Dieu exercera un jugement sur cette génération méchante qui renie et qui rejette Christ, pour avoir blasphémé, pour la crucifixion de Sa Parole identifiée. Elle va passer en Jugement. Je l’accuse! “Que celui qui est pour l’Éternel”, a dit Moïse, “vienne à moi”, alors que la Colonne de Feu se tenait là, comme preuve. Que celui qui est pour l’Éternel prenne cette Parole, qu’Il renonce à son credo, et qu’il suive chaque jour Jésus-Christ. Et je vous rencontrerai à l’aube. Inclinons la tête maintenant, pour prononcer une prière.

[359] Ô Seigneur Dieu, Donateur de la Vie Éternelle et Auteur de cette Parole, qui as ramené d’entre les morts le Seigneur Jésus, qui l’as très bien identifié devant une_une génération d’incrédules. Ça a pris beaucoup de temps, ce matin. Beaucoup de gens sont restés assis ici. L’église est pleine à craquer. Des gens sont debout un peu partout. Et on est en train d’enregistrer les bandes, qui vont aller partout dans le monde, dans différents endroits. Des ministres vont écouter ceci, dans leur bureau. Je prie pour eux, Seigneur. Que ces Paroles descendent profondément dans leur cœur, qu’elles coupent profondément, qu’elles retranchent tout ce qui est du monde. Afin qu’ils puissent dire comme^

[360] Le petit ministre méthodiste du Kentucky, qui est venu me voir l’autre jour, et qui disait : “Pendant que j’écoutais les Sept Âges de l’Église, j’ai entendu ce cri : ‘Éloignez-vous des murailles de Babylone’”, il disait, “j’ai tout abandonné, et je suis parti. Je ne sais pas quelle direction prendre ni ce qu’il faut faire, mais je suis parti.” Béni soit le courage de ce jeune homme, qui a une femme et deux ou trois enfants.

[361] Ô Dieu, puissent beaucoup de gens se frayer un chemin jusqu’à la Parole de Dieu, le seul chemin de la Vie, car Il est la Parole. Je prie pour chacun, Père. Quelquefois, on dit ces choses, mais ce n’est pas par cruauté, c’est par amour, parce que l’amour est correctif. Alors je prie, ô Dieu, que les gens comprennent que c’est le cas ici, que ces choses sont dites pour corriger. Toi qui avais dû les corriger, et qui as prié pour eux, à la croix, en ces Mots : “Père, pardonne-leur. Ils_ils sont aveugles, ils_ils ne comprennent tout simplement pas ce qu’ils font.” L’ACCUSATION 59

[362] Je prie pour ces ministres, aujourd’hui, qui crucifient de nouveau la Parole, en prenant leurs credos, leurs dénominations et leurs dogmes, et en les substituant à la Parole de Vie. Et puis, devant les gens, ils_ils critiquent la Vérité vraie, que Dieu confirme comme étant Sa Vérité. Nous prions pour eux, Père, que Tu les convies de nouveau au Souper des Noces. Et cette fois, puissent-ils venir, au lieu de chercher des excuses; en effet, je suis conscient que le dernier appel pourrait déjà avoir été lancé. Il se pourrait qu’il soit trop tard maintenant. J’espère que non.

[363] Bénis cette petite assemblée ici présente, ces quelques centaines de personnes qui se sont rassemblées ici ce matin, en cette journée chaude, qui sont restées assises ici, pendant un service très long, de peut-être deux heures ou plus, et qui ont écouté. Ils ne sont pas partis. Ils sont restés tranquillement assis et ils ont écouté. Beaucoup d’entre eux ont un dîner qui les attend, et les femmes sont là avec leurs bébés, elles attendent. Ils s’accrochent à chaque Parole.

[364] Seigneur, je suis conscient de ce qui m’arrivera au Jour du Jugement si j’induis ces gens en erreur. J’en suis conscient, Seigneur, aussi conscient que je peux l’être. Alors, je cherche à les amener à la Parole, et à faire en sorte qu’ils vivent de la Parole, je leur dis que Tu es “le même hier, aujourd’hui, et éternellement”, que le grand Saint-Esprit, c’est Jésus-Christ, tout simplement sous la forme du Saint-Esprit, le même Homme. C’est ce que Tu as dit : “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous.” Et je sais que ceci, c’est Toi, Seigneur. Et nous croyons en Toi, parce que nous Te voyons faire la même chose au milieu de nous.

[365] Aujourd’hui nous nous abandonnons, sérieusement; nous le faisons, nous qui sommes ici dans cette assemblée, ainsi que ceux qui sont à l’écoute des bandes. Seigneur, à l’instant même, puissent homme et femme, garçon ou fille, tous ceux qui sont_qui sont ici présents, ou debout à l’extérieur, ou qui l’entendent sur la bande, puissions-nous, en ce moment, faire une consécration profonde et abandonner notre être entier au service de Dieu.

[366] Agis sur l’auditoire, Seigneur, avec Puissance, et guéris les malades. On m’a dit qu’il y avait un petit garçon infirme assis là-bas. Que le grand Saint-Esprit^ Nous savons que, rien que d’être assis dans Sa Présence, comme ceci, c’est suffisant pour accomplir Cela. Si Tu peux, en passant par les ondes de la radio et de la télévision, aller dans toutes les régions, et guérir les malades : “Tu as envoyé Ta Parole, et Elle les a guéris”, Tu peux faire la même chose, à l’instant même. Je Te prie, ô Dieu de guérir tous les malades, tous les infirmes, tous les affligés, ceux qui sont ici de même que ceux qui écoutent ces Paroles. Ô Dieu, accorde-le. J’adresse cette prière pour eux.

[367] Avec_avec l’amour de Christ dans mon cœur et avec de la sympathie pour ceux qui ont des besoins, je Te les présente, Seigneur, sur l’autel du sacrifice, là où se trouve le corps couvert de Sang de cet Agneau, qui est là comme victime expiatoire pour nos péchés et pour la maladie. J’implore Ta miséricorde sur les gens. Je veux, comme Moïse l’a fait, me tenir à la brèche pour eux, Seigneur, et dire : “Ô Dieu, sois miséricordieux pour eux, envers eux, encore un peu, et laisse- leur encore une chance.” Ne_ne le fais pas tout de suite, Seigneur. Permets_permets que l’Évangile continue à avancer, juste un peu encore.

[368] Ils sont_ils sont condamnés, Seigneur. Je prie que Ta grande miséricorde et que Ta grâce se_s’étendent jusque sur la dernière personne dont le nom est dans le Livre. Et je sais qu’elles le feront. Ce n’est pas difficile de prier contre Ta Parole Divine, ou contre_ou contre^selon la Parole Divine, c’est ce que je veux dire, Seigneur; la Parole qui a été promise, la Parole qui a été confirmée, la Parole qui a prédestiné ces gens, dès avant la fondation du monde. Ce n’est pas_ce n’est pas difficile de Te prier de sauver ceux dont le nom est dans le Livre, parce que je sais que Tu le feras. Jésus l’a dit : “Tous ceux que le Père M’a donnés viendront.” Et nul ne peut venir, si cela ne lui a été donné.

[369] Maintenant je prie, ô Dieu, que partout où tomberont ces Paroles, sur ceux qui écouteront la bande aussi bien que sur ceux qui sont ici présents, que, maintenant même, le Saint- Esprit appelle toutes les personnes qui ont été prédestinées dès la fondation du monde, où leur nom a été écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau. Puissent-elles entendre la Voix de Dieu parler aujourd’hui, avec cette toute petite voix tranquille, au fond de leur cœur, qui dit : “Voici le Chemin, marches-Y!” Accorde-le, Père. Je le demande au Nom de Jésus.

[370] Et en ce moment, pendant que nous avons la tête inclinée, ici dans l’auditoire. Si vous croyez que ceci est la Vérité, et que vous_vous^ J’ai placé, posé ma main sur les mouchoirs qu’il y a ici, et sur les paquets destinés aux malades et aux affligés. Je voudrais vous poser une question, sincèrement, là.

[371] Je ne viens pas ici simplement pour être entendu. Je_je_je suis fatigué. Je suis épuisé. Je ne suis plus très jeune, et je_et je sais que nos jours sont comptés. Et je sais que je dois faire tout ce que je peux pour le Royaume de Dieu. Je dois prêcher chaque fois que j’en ai la possibilité. Je dois, je dois y aller, que j’en aie envie ou pas.

[372] Si je viens ici, c’est parce que je_j’ai à cœur de le faire. Je_je veux le faire. Je vous aime. Et je ne dis pas des choses désagréables et dures, pour_pour^parce que je le veux. Il_il y a quelque chose qui palpite à l’intérieur de moi. Cette chose L’ACCUSATION 61 qui a été confirmée, c’est justement ça qui me pousse à faire ces choses. Je le dis avec bienveillance, avec amour. Mon intention n’est pas de réprimander nos femmes et nos hommes. Mon intention, ce n’est pas ça, frère, soeur. Ma seule intention est de faire ressortir_ressortir nettement devant vous, vous faire voir la correction et le fouet du Seigneur, que vous devez entrer maintenant. Ne remettez pas ça à plus tard; vous pourriez avoir attendu trop longtemps.

[373] Et ceux d’entre vous qui veulent venir dans le camp de l’Éternel, avec un abandon total dans votre cœur, en présence de l’auditoire, maintenant, ou bien dans le pays où iront les bandes; est-ce que vous voulez, avec la tête inclinée^ Ne levez pas la main si vous n’êtes pas sérieux. Maintenant, si vous êtes vraiment sérieux, que vous voulez venir au Seigneur, avoir une vie plus consacrée, voulez-vous lever la main maintenant même. Vous, _ que le Seigneur vous bénisse, _ vous vous consacrez de nouveau à Christ, pour essayer de porter l’opprobre. Vous dites : “Je suis prêt aujourd’hui à accepter l’opprobre.”

[374] Moi aussi, j’ai les deux mains levées. Je, je veux porter l’opprobre de Jésus-Christ sur moi. Je porte volontiers cette marque, d’être appelé un “exalté”, ou quel que soit le nom que vous voudrez donner à ça. Je la porte fièrement, parce que c’est pour le Seigneur que je le fais. Je la porte fièrement.

[375] Ne voulez-vous pas faire la même chose? Levez les mains, et dites : “Par la grâce de Dieu, je_je_je veux^je^” Les disciples sont revenus, ils considéraient que c’était un grand honneur de porter l’opprobre de Son Nom. Ou voulez-vous plutôt porter l’opprobre d’une vedette de Hollywood, ou de quelque chose de la télévision, ou d’un membre d’église, ou quelque chose comme ça? Ou bien voulez-vous l’opprobre de la Parole de Jésus-Christ? “Donne-moi l’opprobre de la Parole, Seigneur. Je sais qu’Il a porté l’opprobre de la Parole de Dieu. Que moi aussi, je le porte, Seigneur.” Je porterai cette croix consacrée Jusqu’à ce que la mort me libère, Alors je rentrerai à la maison, pour porter une couronne.

[376] Un jour, il y aura une couronne pour nous. Elle est en fabrication maintenant. Quand cette vie terrestre sera écoulée, nous savons qu’à ce moment-là elle sera telle qu’elle doit être.

[377] En ce moment il n’y a pas assez de place pour qu’on fasse venir les gens autour de l’autel. Que votre siège, là où vous êtes, que ce soit un autel. “Tous ceux qui crurent^” Pendant que nous prions.

[378] Père Céleste, il m’a semblé que presque toutes les mains, des jeunes comme des vieux, étaient levées, dans cet auditoire. Et je prie que, chaque fois qu’on fera jouer cette bande, que les gens lèveront leurs mains, et s’agenouilleront dans la pièce; que le papa et la maman se prendront par la main, et qu’ils diront : “Chérie, ça fait assez longtemps que nous sommes des membres d’église. Venons à Christ.” Accorde-le, Seigneur.

[379] Bénis ces gens qui sont ici. Je Te prie de leur donner, Seigneur, une vie consacrée. Beaucoup d’entre eux, Seigneur, sont de braves gens. Ce sont_ce sont les Tiens; mais c’est qu’ils n’avaient pas connu la Vérité. Aussi je Te prie de leur montrer Ta Vérité, Seigneur. “Ta Parole est la Vérité.”

[380] Comme Tu l’as dit, dans Jean, vers le chapitre 17, je pense, Tu as dit : “Sanctifie-les, Père, par la Vérité. Ta Parole est la Vérité.”

[381] Et Elle l’est encore, Ta Parole est encore la Vérité. Elle est toujours la Vérité, parce qu’Elle est Dieu. Et je Te prie, ô Dieu, de les sanctifier par la Vérité. C’est-à-dire, sanctifie-les, purifie-les de tous les credos et de toutes les dénominations. Purifie-les de toutes les choses du monde, pour qu’ils aient une vie consacrée à la Parole. Accorde-le, Seigneur. Maintenant ils sont à Toi. Tu as promis de le faire. Et comme Ton serviteur, j’offre ma prière pour eux. Au Nom de Jésus-Christ.

[382] Maintenant, avec nos têtes inclinées, chantons ce cantique, pendant que nous continuons à prier. Jésus a tout payé, Et je Lui dois tout; (Pensez-y!) Le péché^

[383] Hier, j’étais quelque_quelque part, un homme prenait mes mesures pour un complet qu’un frère de cette église m’a acheté. Il m’a dit : “Votre complet avait l’air de donner chaud, alors je vous en ai acheté un plus léger.”

[384] Je suis donc allé le faire raccourcir, et il disait : “Dites donc, votre épaule droite s’affaisse. À un moment donné, vous avez dû porter une lourde charge.”

[385] Et je me suis dit : “Oui, une charge de péché. Mais Jésus a tout payé.” Écoutez, pendant que nous le chantons. Jésus a tout payé, Alors tout, toute ma vie, je la Lui^ Qu’est-ce que le péché avait fait? Le péché souillait ma vie, Mais Il a tout lavé.

[386] Ô Dieu, sois miséricordieux envers nous. Pendant ce moment de profonde méditation, que la Parole s’imprègne profondément, Seigneur, dans le cœur. Que les gens, même s’ils sont en retard pour leur dîner^ Mais, Seigneur, Ceci, c’est plus que de la nourriture. Ceci, c’est la Vie. “Ma Parole est une nourriture”, as- Tu dit. Et c’est d’Elle que se délectent nos âmes affamées. L’ACCUSATION 63

[387] Maintenant, prends-nous, Seigneur, et façonne-nous. Seigneur, prends-moi, moi aussi, avec eux. Je veux y aller avec eux. Je monte au Calvaire, maintenant, Seigneur, par la foi. J’y vais avec cette assemblée. Maintenant façonne-moi de nouveau, Seigneur. J’ai mal agi. Il y a bien des fois où je^

[388] Dernièrement, ici, je voulais tout simplement arrêter de prêcher. Les gens ne voulaient pas m’écouter. Ils continuaient toujours à faire la même chose, alors je_je me suis découragé. J’en ai fait un complexe. Ô Dieu! Un dimanche, il y a quelques semaines, quand Tu m’as donné ce signe, là-bas; je lisais dans la Bible, et j’ai vu que Tu avais dit à Moïse, exactement comme dans le songe, où il y avait une montagne aussi, et que ça, ce serait un signe pour lui. Et puis, juste à la fin, pour que je sache, _ alors que je_j’avais abandonné beaucoup de malades, un ministère non seulement prophétique, mais d’enseignement de la Parole, et_et de prière pour les malades, _ Tu as laissé un homme tomber raide mort à terre, ici même, ensuite Tu l’as ramené à la vie, pour confirmer que c’était vrai. Tu confirmes toujours Ta Parole.

[389] Maintenant, Seigneur, confirme-La, en ce moment où je suis devant Ton Trône. Prends chacune de ces personnes, Seigneur, débarrasse-nous de ce qui est du monde. Prends-moi, Seigneur, pendant que nous sommes dans Ta Présence. Ôte tout ce qui est du monde, tords-nous le cœur, ô Dieu, maintenant même. Arrache de nous le monde et les soucis du monde. Donne-nous d’être des Chrétiens consacrés, ô Dieu, d’être affectueux, gentils et doux, en portant le fruit de l’Esprit. Ne veux-Tu pas le faire, Seigneur? Nous sommes devant Ton Trône. Le péché a laissé une tache cramoisie sur chacun de nous, mais Ton Sang peut en faire la rémission, Seigneur, et le rendre blanc comme la neige. Accorde-le, pendant que nous nous attendons à Toi. Prends-nous; nous sommes à Toi; nous T’avons consacré nos vies. Au Nom de Jésus-Christ, accorde-le, Seigneur, à chacun de nous.

[390] Tords-moi le cœur, Seigneur. Je vois toutes mes erreurs. Je vois mes fautes. Ô Dieu, à partir de maintenant, je vais essayer de vivre du mieux que je peux, pour T’aider. Je veux aller, je veux consacrer de nouveau ma vie à Toi, ici, ce matin.

[391] Après avoir porté cette accusation contre mes_mes amis membres du clergé, là-bas, alors que j’ai été obligé de dire ces choses qui étaient dures, mais, Seigneur, je l’ai fait par Ton inspiration. J’ai le sentiment que c’est Toi qui m’as dit de le faire. Maintenant, ce n’est plus sur mes épaules, Seigneur. Je_je suis content que ce ne le soit plus. Qu’ils en fassent ce qu’ils voudront, Père. Je prie qu’ils l’acceptent. Je Te prie de sauver chacun d’eux, Seigneur.

[392] Qu’il se produise un réveil des justes, et qu’une grande Puissance vienne dans l’Église juste avant Son départ. Ce n’est pas difficile de faire cette prière-là, parce que Tu l’as promis. Et nous attendons, Seigneur, ce Troisième Pull dont nous savons qu’il accomplira de grandes choses pour nous, au milieu de nous.

[393] Je suis à Toi, Seigneur. Je me dépose moi-même sur cet autel, aussi consacré que je peux l’être. Ôte de moi ce qui est du monde, Seigneur. Ôte de moi les choses périssables; donne- moi les choses impérissables : la Parole de Dieu. Que je sois capable de vivre tellement près de la Parole, que la Parole sera en moi, et moi dans la Parole. Accorde-le, Seigneur. Que je ne m’En détourne jamais. Que je tienne cette Épée du Roi vraiment solidement, et que je La serre très fort. Accorde-le, Seigneur.

[394] Bénis-nous tous. Nous sommes Tes serviteurs, alors que nous nous consacrons à Toi ce matin, de nouveau, dans notre cœur. Nous sommes à Toi, au Nom de Jésus-Christ, à Ton service. Jésus^ Que Dieu vous bénisse! Frère Neville. ` L’ACCUSATION FRN63-0707M (The Indictment)


CODE: 63-0707E
TITRE: La Communion
TRAD: Shekinah
PARAS: 14

[1] Merci, Frère Orman. Nous sommes heureux ce soir d’être ici pour entendre ce merveilleux message de–de lèvres de notre frère, que nous croyons être oint du Saint-Esprit pour nous apporter ces grandes nouvelles de, comme on dit, d’exhortation: Comment nous devrions vivre en dans la sainteté aujourd’hui, devant Dieu et les uns devant les autres. Nous–nous–nous voulons juste la sainteté parmi nous, qu’on n’entende pas parmi nous de paroles mauvaises, pas du tout, alors que nous confessons ce grand appel de Dieu. Nous devons marcher d’une manière digne de cette chose à laquelle Dieu nous a appelés. Et nous sommes fort avancés vers le bout du chemin du voyage maintenant, là où nous attendons infiniment, abondamment au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser. Et, rappelez-vous, nous aimerions être constamment en prière. Et par-dessus tout, surveillez votre vie: si votre vie n’est pas à la hauteur de la sainteté de Dieu, alors faites demi-tour et remettez-vous à prier; il y a quelque chose qui cloche. Voyez? Nous devons vivre dans ce genre d’état où les fruits de l’Esprit se manifesteront au travers de nous. C’est la vie que nous aimerions mener. Vous savez, parfois nous entendons de grands prédicateurs qui peuvent prêcher puissamment, mais nous préférerions voir un sermon être vécu plutôt qu’entendre un sermon être prêché (Voyez?), car c’est cela l’évidence que Dieu est à l’intérieur.

[2] Maintenant, nous avons... venons à la table de la communion. Et maintenant, encore, il y en a qui ne prennent pas la communion, et peut-être que vous venez de prendre cela dans vos propres églises, mais nous serions heureux ce soir si vous pouvez... voulez communier avec nous autour de ces choses. Nous ne traçons jamais de lignes de démarcation vis-à-vis de qui que ce soit, tant que vous marchez d’une manière digne de–de l’Evangile que vous–vous entendez et que vous confessez en faire partie. Vous savez que vous faites partie de cette Evangile. Vous êtes–vous êtes des épîtres écrites dont nous parlons. Et tant que nous faisons quelque chose de répréhensible, alors nous sommes à charge de ce que nous entendons. Vous voyez? Nous devons vivre ce que nous croyons, et vivre cela de telle manière qu’il n’y aura jamais de reproche, mais refléter Jésus-Christ dans tout ce que nous faisons et disons. C’est comme ça. Nous L’aimons vraiment pour ça.

[3] Et maintenant, ce soir, nous allons lire l’ordonnance sur la table du Seigneur qui se trouve dans 2 Corinthiens, vers le chapitre 11. Nous lisons cela et nous laissons chaque individu... Comment, nous faisons ceci, s’il y a des nouveaux venus parmi nous, nous appelons les gens à l’autel à tour de rôle prendre la communion. Et chaque chrétien est digne. Eh bien, si vous menez une vie qui prouve que vous êtes... vous aimeriez sonder votre coeur. Eh bien, laissez-moi me rassurer de mentionner ceci, que les Ecritures déclarent ici que si nous prenons cela indignement... Maintenant, nous savons que nous ne sommes pas dignes par nous-mêmes; aucun de nous ne l’est. Mais nous ne nous confions pas dans nos propres mérites, nous nous confions en Celui qui a... Nous–nous nous confions en Ses mérites, que nous sommes morts à nos propres pensées, et que nous pensons juste Ses pensées, et nous vivons conformément à tout ce que nous croyons qu’Il nous a ordonné, nous examinons pour voir la vie que nous menons, examinant notre vie, et si nous faisons des choses qui ne sont pas dignes de l’Evangile, alors nous ne devrions pas prendre la communion.

[4] Mais si nous faisons des choses dont nous pensons que cela... que notre vie peut-être lue de tous les hommes, que si quelqu’un ne peut pas nous pointer du doigt et dire: «J’ai vu cet homme dans un bar l’autre jour»; «Je–j’ai entendu que cet homme se tenait là débitant de sales plaisanteries»; «Cette femme fait de mauvaises choses.» Alors, si vous savez que c’est le Saint-Esprit qui vous pointe, alors–alors ne prenez pas la communion. Mais si vous–si vous trouvez que–que la vie que vous menez, que vous pourrez vous examiner et voir que tous vos péchés sont confessés et sont sous le Sang, alors vous–vous êtes censés prendre cela. Vous–vous faites–vous faites partie de cela.

[5] Maintenant, lisons le passage des Ecritures juste comme Saint Paul nous exhorte ici dans l’Evangile selon saint Jean, le... Je vous demande pardon, dans l’Epître de 1 Corinthiens, le... le chapitre 11, à partir du verset 23. Car j’ai reçu du Seigneur ce que je vous ai enseigné; c’est que le Seigneur Jésus, dans la nuit où il fut livré, prit du pain, (Je souhaiterais avoir le temps de–d’en parler un peu.) Dans la nuit où il fut livré (vous voyez), Il prit du pain. Et, après avoir rendu grâces, le rompit, et dit: Ceci est mon corps, qui est rompu pour vous; faites ceci en mémoire de moi. De même, après avoir soupé, il prit la coupe, et dit: Cette coupe est la nouvelle alliance en mon sang; faites ceci en mémoire de moi toutes les fois que vous en boirez. Car toutes les fois que vous–que vous mangez ce pain et que vous buvez cette coupe, vous annoncez la mort du Seigneur, jusqu’à ce qu’il vienne. C’est pourquoi celui qui mangera le pain ou boira la coupe du Seigneur indignement, sera coupable envers le corps et le sang du Seigneur. Que chacun donc s’éprouve soi-même, et qu’ainsi il mange du pain et boive de la coupe; Car celui qui mange et boit sans discerner le corps du Seigneur, mange et boit un jugement contre lui-même. C’est pour cela qu’il y a parmi vous beaucoup d’infirmes et de malades, et qu’un grand nombre sont morts. Si nous nous jugions nous-mêmes, nous ne serions pas jugés. Mais quand nous sommes jugés, nous sommes châtiés par le Seigneur, afin que nous ne soyons pas condamnés avec le monde.

[6] Puissé-je faire comprendre cela: Quand nous sommes jugés par la Parole, qui est Christ, nous sommes châtiés. Si nous faisons le mal, nous ne vivons pas à la hauteur de cette Parole-ci, nous sommes châtiés par le Seigneur. Et quand le Seigneur nous châtie, cela veut dire: nous corrige, c’est afin que nous ne soyons pas condamnés avec le monde. Nous ne sommes pas du monde. Nous sommes différents du monde, nous menons une vie différente, une vie consacrée. Nous ne devons jamais mener la vie du monde et être un chrétien. Nous devons mener une–une vie remarquable, une vie différente. Je ne veux pas dire être de hauts rangs sociaux, mais je veux dire que nous devons mener une vie de sainteté authentique, telle que les fruits de l’Esprit peuvent être vus en nous: la douceur, la gentillesse, la patience, la longanimité, la foi; les fruits de l’Esprit. Mais là où... quand nous sommes... entendons ces choses, alors nous savons que nous sommes châtiés par le Seigneur, que nous ne les faisons pas, alors nous sommes condamnés. Si nous n’avons pas de condamnation en nous, que nous vivons au-dessus de cette chose-là, par la grâce de Dieu, alors nous ne sommes pas condamnés par le monde, mais nous vivons au-dessus des choses du monde. Vous voyez? Ainsi, mes frères, lorsque vous vous réunissez pour le repas, attendez-vous les uns les autres. Si quelqu’un a faim, qu’il mange chez lui, afin que vous ne vous réunissiez pas pour attirer un jugement sur vous. Je réglerai les autres choses quand je serai arrivé.

[7] Nous avons toujours... faisons de grandes exhortation là-dessus, que quand nous nous réunissons, même si nous ne pouvons rien voir, il peut y avoir dans quelqu’un d’autre quelque chose que nous avions vu, qui n’était pas correct. Quand vous vous réunissez pour prendre cette communion, attendez-vous les uns les autres, priez les uns pour les autres. Priez que... Nous disons toujours cela comme ceci: «Je vais prier pour vous afin que si vous... s’il y a un péché en vous que... une injustice, ou quelque chose que vous avez fait, en tant que croyant, je–je prie que Dieu vous en débarrasse, qu’Il vous le pardonne. Et vous priez pour moi, que s’il y a quelque–quelque chose que j’ai fait, dont je ne sais pas... Si j’ai fait cela tout en sachant que c’était faux, je–je confesserai cela sur-le-champ. Je suis disposé, car celui qui mange et boit indignement, mange et boit un jugement contre lui-même, sans discerner le Corps du Seigneur.

[8] Le discernement pour savoir que vous êtes le Corps du Seigneur, vous ne pouvez pas discerner cela dans–dans la méchanceté et le péché; nous devons être au-dessus de cela. Nous discernons que le Seigneur est juste, nous discernons qu’Il est notre Expiation; que nous avons confessé tous nos péchés, nous croyons en Lui, attendant que Son expiation nous nettoie de toute notre iniquité; alors nous discernons le Corps du Seigneur, pour ce que cela... le discernement de ce pourquoi cela existe. Et alors, on discerne aussi que parmi nous, en tant que Corps Epouse du Seigneur, discernons s’il y a quelque chose de faux en nous ici qui empêcherait l’Evangile de croître, ou le Seigneur de nous présenter devant Dieu comme une vierge pure; discernons cela maintenant même et voyons si c’est faux. Confessons cela, si c’est faux. Disons: «Seigneur, je–je suis désolé de cela.»

[9] Ainsi donc, ça peut être quelque chose que nous avons fait, que vous avez fait, quelque chose que j’ai fait. On peut ne pas en être conscient, maintenant même, demandons à Dieu de nous le pardonner. Nous avions l’habitude de chanter un cantique ici: «Pardonne les–les péchés que je T’ai confessés.» Pardonne les péchés secrets (Voyez?) dont on ne sait même rien, un péché inconnu. Nous–nous–nous prions, ô Dieu, de les pardonner. Maintenant, il a été dit: «Quand vous vous réunissez, attendez-vous les uns les autres», et cela devrait en réalité être comme ceci: attendez-vous les uns les autres. Attendre veut dire tarder, attendez-vous les uns les autres. Faisons-le maintenant. je vais prier pour vous. si vous reconnaissez avoir fait quelque chose de mal, dites: «Ô Dieu, pardonne-moi. Je n’en avais pas l’intention. Et si Tu Me viens en aide à partir de ce soir, je ne le ferai plus. Je–je suis sérieux là-dessus, Seigneur, je ne le ferai plus si seulement Tu me pardonnes. Et sur base de ma confession, je crois que Tu m’as pardonné, je vais prendre le corps de Christ, sentant dans mon coeur que Tu m’as pardonné de tout mon péché.» Je prie donc pour votre péché secret; priez pour le mien, afin que peut-être quelque chose que nous ne savons pas, que nous ne nous réunissions pas pour être condamnés avec le monde.

[10] Nous n’aimerions pas que le monde soit ici dedans. Ce petit groupe de gens que Dieu nous a donnés pour adorer avec ici, nous aimerions nous garder purs de l’égoïsme; garder notre chose, notre péché... notre vie pure de toutes les choses du monde, que nous ne soyons pas tachetés de cela. Nous aimerions être prêts pour l’Enlèvement. Prions donc maintenant, en silence, les uns pour les autres, un petit instant. Priez pour moi alors que je prie pour vous. [Il y a un silence de trente et une secondes, suivi de la prière de frère Branham.–N.D.E.] Seigneur Jésus, Seigneur, que tous nos péchés soient maintenant sous le Sang du Seigneur Jésus, dans l’oubliette du souvenir de Dieu, que nous nous rassemblions maintenant comme des croyants bien-aimés et des enfants bien-aimés en Christ. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[11] Maintenant, en ce moment-ci, pendant que les–les anciens, je pense qu’ils viennent devant. Est-ce toujours là la procédure ici? Frère Tony Zabel va diriger cela. Et s’il y en a qui doivent partir maintenant et qui n’aimeraient pas rester pour la communion, nous avons été contents de vous avoir ce soir. N’oubliez pas la réunion de mercredi, la réunion de prière de mercredi soir. Et sortez discrètement, tranquillement pendant que les autres viennent à l’autel. Et frère Zabel, ici, va diriger les–les gens à l’autel pendant que nous apprêtons la communion. [Il y a un autre moment de silence.–N.D.E.]

[12] Ceci représente le corps du Seigneur Jésus, le Pain. Et comme le cantique le disait tout à l’heure: «Ma foi regarde à Toi.» Il n’y a que trois ordonnances que le Seigneur nous a données; c’est le baptême, prendre le pain et le vin, et le lavage des pieds; ce sont des ordonnances. Et ceci représente le corps brisé de Christ. Ma prière est que chaque personne qui prend part à ceci ce soir reçoive la bénédiction du Saint-Esprit venant sur lui. Et pour ceux qui sont malades, que le Dieu du Ciel, qui a institué ceci sous la première forme en Egypte, quand on avait pris les–les–les–les herbes amères et du vin... Je crois que Dieu vous guérira et que, durant tout votre pèlerinage, il n’y aura pas de maladie parmi vous. Que le Dieu du Ciel nous regarde maintenant alors que nous Lui offrons ceci.

[13] Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, nous Te remercions pour cette ordonnance, que nous pouvons pratiquer en Ta mémoire alors que nous communions, pour ainsi dire, dans Ta Présence, autour de la communion de la grâce de Dieu. Comme nous pensons dans nos propres coeurs, qu’un jour, nous étions indignes, et maintenant le Sang de Jésus-Christ nous a lavés de ce péché-là, de sorte que nous nous tenons ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Ce pain kasher, Père, qui a été préparé et qui est apporté ici à cette fin, nous Te demandons de le sanctifier, Seigneur, que la représentation du corps brisé... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] comme le sacré, la douleur et la souffrance qu’Il a endurées au Calvaire alors que ce corps était brisé. Il a été blessé pour nos péchés, Il a été brisé pour notre iniquité. Le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. C’est pourquoi nous prenons ce pain brisé ce soir. Que Dieu bénisse les croyants et sanctifie ce–ce pain kasher qui représente le corps de Jésus-Christ. Amen.

[14] La Bible déclare: «De même après avoir soupé, Il prit la coupe, Il prit... et dit: Prenez et buvez; cette coupe est la Nouvelle Alliance. Toutes les fois que vous faites ceci, vous annoncez la mort du Seigneur jusqu’à ce qu’Il vienne.» Alors que je tiens dans ma main ce soir ce vin, fait de–de la vie des raisins, qui a été rassemblé ici pour représenter le Sang de Jésus-Christ. Jamais il n’y a eu un temps jusqu’à présent, où j’aie donc soulevé le plateau de la communion, sans que j’aie regardé là-dedans et vu mon péché être ôté. Je vois, n’eût été cela, ce que–ce que... eh bien, où serions-nous? Je me rappelle, là-dedans un homme malade couché à l’article de la mort, là à l’hôpital, c’était moi. C’est par Ses meurtrissures que j’ai été guéri. Que le Dieu du Ciel bénisse ce vin pour le but pour lequel il est servi. Seigneur Jésus, nous Te présentons ce jus de raisins, le vin tiré du sang de raisins pour représenter le Sang de Jésus-Christ. Puisse, alors que nous recevons cela, Père, puisse la maladie nous quitter. Que le péché, le désir soient ôtés de nous. Puissions-nous mener une vie si sainte, si consacrée après cela, que les hommes verront le reflet de Jésus-Christ en nous, et que notre–notre marche dans la vie soit digne de l’Evangile que nous croyons. Accorde-le, Père. Et sanctifie le... ce vin maintenant pour le but pour lequel il est servi. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.


